Ne gre za to, na čigavo stran se je kdo postavil. 
Gre za to, kaj piše v zakonih. 
Gre za to, kako predpise interpretira pravna stroka in znanost. 
Opiram se na veljavno zakonodajo, ki mi je poznana do podrobnosti. 
To je zakon o policiji. 
To je zakon o kazenskem postopku. 
Tu so podzakonski akti o nadzoru nad delom policije. 
Opiram se na ekspertize pravne fakultete, pod katero so se podpisali najodličnejši slovenski strokovnjaki: dr. Franci Grad, dr. Gorazd Trpin, dr. Igor Kaučič. 
Recenzent pa je bil bivši predsednik ustavnega sodišča dr. Tone Jerovšek. 
Ti ljudje soglasno, presenetljivo enotno, intepretirajo zakon. 
Menijo, da za nadzor policije minister sploh ne bi potreboval posebnih zakonskih pooblastil, čeprav ima tudi ta posebna zakonska pooblastila. 
Na ministrstvu si strokovno prizadevamo postaviti meje dopustnosti nadzora. 
Vladi smo predlagali, da bi ustanovili medresorsko delovno skupino, ki bi preučila, ali je potrebno kakorkoli spremeniti veljavno policijsko, kazensko in procesno zakonodajo. 
Kar se mene tiče, je cilj ta, da odpravimo strokovne nejasnosti.

Kretenčkovi še naprej skrbijo za moderno garderobo pod vašimi gvanti. 
Čakajo vas legendarne mikice z Diarejinim avtogramom, brez katerih ste takorekoč goli. 
Z Diarejo pa ste, kot najbrž že veste, vedno na tekočem. 
Frišnati majici bosta oblekla RUDO KUHAR, Jamova c. 1, 1000 Ljubljana in VINKO DRNOVŠEK, Cankarjeva 16, 5000 Nova Gorica. 
Čestitamo in pozdravljamo! 
POMEMBNO: Nadležnemu čakanju na nagrade se lahko izognete, če na dopisnico poleg imena, priimka in naslova pripišete še davčno številko.

Strip

Drugič, po glavi ga je vse bolj tolkla Evropa, ki ji je po kongresnem govoru, v katerem je Iran, Irak in Severno Korejo razglasil za »os zla« ter jim praktično napovedal vojno, dokončno počil film, tako da so se razhajanja še bolj poglobila. 
Evropa je iz dneva v dan postajala vse slabši odjemalec Busheve protiteroristične retorike, ki vzrok za terorizem vidi izključno v »absolutni zlobi« samih teroristov, ne pa - tako kot Evropa - v monumentalni bedi in popolni zavrženosti, v kateri se koplje Tretji svet. 
Ja, revščina je nevarna. 
Občutek zavrženosti je nevaren. 
Resentiment je nevaren. 
Toda nič bolj kot demokracija. 
Kar nenehno dokazuje tudi sam Bush. 
Zato ne preseneča, da je Chris Patten, komisar Evropske unije, ki Irana, Iraka in Severne Koreje nikakor ne vidi na »osi zla«, rekel, da ima Amerika do svojih zaveznic in globalne skupnosti vse bolj »absolutističen in popreproščen odnos« in da jo je treba ustaviti, preden skrene v »unilateralist overdrive«. 
Ja, preden se ji zmeša. 
Zoprno. 
Za Busha. 

