Za izvajanje tega sporazuma skrbi Ministrstvo za okolje in prostor - Hidrometeorološki zavod Republike Slovenije, v sodelovanju z Ministrstvom za zunanje zadeve.

4. člen

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije Janez Podobnik, dr. med.

kot določa 3. člen Konvencije o ustanovitvi Evropskega centra za srednjeročne vremenske napovedi (v nadaljevanju konvencija),

10. člen

12. člen

glede na to, da Republika Slovenija (v nadaljevanju Slovenija) želi skladno z mednarodno meteorološko tradicijo sodelovati z Evropskim centrom za srednjeročne vremenske napovedi (v nadaljevanju Center),

5. člen

Rezultati študij in raziskav, predvideni v točkah a) in c) odstavka 1) 2. člena, in podatki, ki so navedeni v točkah b) in d) odstavka 1) 2. člena konvencije, bodo na voljo Hidrometeorološkemu zavodu Slovenije v enaki obliki, kot jih prejemajo meteorološki uradi držav članic.

iii) Če bi Slovenija ali Center zahteval posebne storitve, ki jih ta sporazum ne zajema, skleneta Slovenija in Center dodatni sporazum, ki določa pogoje in okoliščine uresničevanja, vrsto mogočega slovenskega prispevka in način plačila prejetih storitev.

9. člen

ii) V dveh mesecih po prejemu zahtevka, ki je omenjen v odstavku i), vsaka stranka v sporu določi enega člana razsodišča. 
Ta dva člana v dveh mesecih po določitvi drugega člana imenujeta tretjega člana, ki je predsednik razsodišča in ki ni državljan Slovenije. 
Če imenovanje katerega koli izmed treh članov razsodišča ni opravljeno v dogovorjenem roku, ga na zahtevo ene od pogodbenic imenuje predsednik Meddržavnega sodišča.

Dušan Hrček direktor

