»Kaj sta počela?« je Nejka vprašala Urbana. 
Z Boštjanom sta na kosilo prišla zadnja. 
Dvojčici sta jima prihranili prostor poleg sebe. 
Še preden sta fanta pospravila pol enolončnice, sta Nejka in Drejka vedeli, kako sta se dolgočasila.

Po sobotnem pogovoru s sestričnama je tudi Milanu ponedeljkovo dopoldne minilo lažje, kot sta mu četrtek in petek, in tudi Janezovo pripovedovanje se mu je zdelo manj dolgočasno in bedasto kot prva dva dneva.

»Ogromno,« je prikimal.

»Ines …«

»Ne boš zaklenil vrat?« ga je nežno odrinila od sebe, ko je odpenjal gumbe na njeni bluzi. 
Dejan je obrnil ključ in nataknil varnostno verižico. 
Ko jo je hotel stisniti v objem, se je mu je odmaknila.

»Prinesla bova vse stvari sem …« 
Boštjan in Urban sta hkrati planila v reko in zaplavala na nasprotni breg. 
Pobrala sta vse, kar je ležalo na produ. 
Odšla sta ob bregu in preden sta prišla do ovinka, sta zagazila v vodo, na najglobljem mestu jima je segala komaj do prsi, in prenesla vse na njihovo stran.

V.

»Voziti kolesa ne moreš pozabiti,« je zagodrnjal oče, ker je Petra spet brez potrebe skrbela za svojega edinčka.

»Kje si bil?« ga je mrko pogledal.

»Tudi … 
Janez je v redu fant …« je čez čas nadaljeval Milan. 
Pričel je pripovedovati, kaj se pogovarjata. 
Oče ga je le kdaj pa kdaj kaj vprašal, sin pa je postajal vse bolj zgovoren. 
Ne da bi vedel kdaj, je začel pripovedovati o Janezovi druščini in o njihovih kolesarskih izletih. 
Oče ni pokazal, da je uganil, zakaj ga je Milan prosil, ali se sme na delo voziti s kolesom, pred vrati stanovanja pa mu je obljubil:

»Na oni strani je še en potok,« je povedal Urban. 
Napotili so se skozi gozd, hodili so skoraj po ravnem in kmalu so prišli do struge večjega potoka, točneje do tolmuna.

»Vedve ne bosta nobene povedali?« ju je vzpodbudil profesor.

»Jutri nas bodo budili ob šestih. 
Namesto nas se ne bo nihče naspal,« so se zahvalili in odšli.

»Kako me bodo pogledali, če bom šel z vami?«

»Kako naj te gledajo? 
Normalno, saj si moj prijatelj … 
Bi res šel?«

»Zapeljali se bomo kam bliže. 
Vozili se bomo uro, morda dve, potem bomo malo počivali, se peljali še uro ali dve in se obrnili proti domu. 
Če zmorejo punce, boš tudi ti,« ga je hrabril. 
»Veš, mi ne gremo na dirko, temveč na izlet.«

»Ne, kakšen meter višje,« je sopel Urban.

»Glej, da ne boš še nje kje pozabil …« se je oglasil eden od študentov. 
Ko se je smeh polegel, je vse presenetila Nejka:

»Misliš, da Nejko to zanima?« je revsknil Urban.

»Darka, nehaj!« jo je skušal utišati tudi Aleš. 
Ker je vedel, da to ne bo lahko, je vprašal: »Ali danes ne kopljete?«

»Rada bi prišla, a ne morem …« 
Poslala mu je cel rafal poljubčkov ter odložila slušalko. 
Dejan se je vrnil v posteljo in sanjaril o njunem skorajšnjem srečanju. 
Vrata svoje sobe je pustil odprta, da ne bi preslišal telefonskega klica – tega pa ni bilo.

»Genialna si, Nives!« se je navdušil Denis. 
»Pridi sem, da te poljubim!«

»Jutri zjutraj.« 
Profesor je poleg sebe zagledal Nejko z risalnim blokom pod pazduho. 
»Tudi ti boš prišla sem. 
Fotografiramo pa lahko že danes. 
Kje si pozabil svoj fotoaparat, Urban?«

»Počakala vas bova pred domom,« je obljubila Darka in z Alešem sta se odpeljala. 
Besede ni držala. 
Ko so izstopili iz avtobusa, ni bilo tam ne Darke ne Aleša.

»Vprašaj mojega moža,« je odvrnila Breda in prisedla k profesorju in Rajku.

»Gospod profesor, samo da sem vas dobila …« se je Darka zadihana ustavila pred njegovo mizo. 
»Bala sem se, da bova prepozna …«

»Kaj pa obljuba?«

»Jaz tudi ne!« je dodal Boštjan. 
Darka tega ni pričakovala. 
Prepričana je bila, da bodo nad njenim povabilom vsi navdušeni. 
Tudi Aleševo prigovarjanje ni pomagalo. 
Mladi so sklenili, da ne gredo. 
Njihovo kujanje je omajal profesor:

»Kaj se obirate, gremo! 
Ali se nismo zmenili, da se dobimo zunaj?« 
Nejka in Drejka sta se spogledali. 
Brez prave volje so sledili profesorju.

»Nejka ima očala, Drejka pa ne,« ju je Darka predstavila mami. 
Dekleti sta vrteli roži v rokah. 
Neprijetno jima je bilo, saj je Urbanova teta morala vedeti, da sta z njenega vrta.

»Prav je tako,« jima je Darkin oče pomolil roko. 
»Ko sem hodil k svoji ženi, takrat sva bila še fant in punca, sem ji vedno prinesel vrtnico, ki sem jo odtrgal na vrtu njihovega soseda, pa je bila vseeno vesela. 
Pridite!« 
Popeljal jih je na veliko teraso, nad katero se je vzpenjala brajda. 
Posedli so za veliko mizo, ki jim je ponujala domače dobrote.

»Ali vam tudi Urban kaj pomaga na vrtu?« je vprašala Nejka, ko se je ta ustavil zraven nje.

»Še kdaj nas obiščite,« jih je malo po deseti povabil Darkin oče in vsakemu stisnil v roke tri steklenice svojega vina. 
Tudi dvojčicama je dal tri. 
»Niso za vaju. 
Dajta jih svojim staršem.« 

»Tudi pol ure …« 
Zaželel jima je lahko noč in odhitel v dom.

»Halo, Dejan, Ines tukaj. 
Sem te zbudila?«

»Naj pridem?«

»Molči, Elvis! 
Težak si!« se je zadrl Denis, hipec kasneje pa se je zasmejal: »Zakaj ga pa ne bi jutri obe zabavali?«

»Če ne bi bilo vode, ne bi tukaj zgradili vile rustike,« jim je pritrdil profesor. 
»Rimljani so rabili veliko vode. 
Na posestvu, ki ga raziskujemo, so najverjetneje imeli tudi vodnjak, mogoče ga bomo celo našli.«

»Ne zanima me!«

»Srečal sem Dejana!« je povedal staršem, ko so šli v stanovanje.

»Katerega Dejana?« se oče ni spomnil, na koga sin misli.

»Obleci se, kaj nisi več lačen …«

III.

»Bova jutri …«

»Pet minut pred enajsto se dobimo tukaj.«

»Meni je všeč tisti prstan …«

»Urban …« 
Presedla se mu je na kolena in mu dala poljubček, kakršnega sta si želela že več dni. 
»Mi boš povedal čisto po resnici?«

»Služila sva denar,« se je považil in vrgel na mizo ključe Dejanovega stanovanja. 
»Tudi vsebino njihovih vikendov si bomo brez težav ogledali.« 
Na mizo sta padla še dva šopa ključev, nazadnje pa je pomahal še z bankovci. 
»S tem pa bomo do takrat že nekako preživeli!«

»Med enajsto in pol polnočjo,« je povedal lastnik kioska, ki je ob reki prodajal pijačo in h kateremu se je možakar zatekel po ropu. 
»Dobro se spominjam, kdaj je gospod odšel.«

III.

»Mogoče bova šla na kopanje …« 
Urban o tem ni bil prepričan. 
»Ne vem še.« 
Nobena stvar ga ni mikala. 
Navadil se je, da je bil z Nejko od jutra do noči.

»Kaj pa vidva? 
Ne pridejo starši po vaju?« 
Očetu se ni mudilo. 
Hčerkama se je zazdelo, da bi rad še malo poklepetal.

»Nejka, nimamo časa …« je za njo zaklicala mama.

»Kako pa odgovarjaš!« se je mami nos še malo povesil, vendar je zaradi fantov ni okregala.

»Kaj ste počeli, ko niste izkopavali?« je oče zakrmaril pogovor v mirnejše vode.

»Bom, gospod …«

»Kar sedita,« ju je povabil še oče. 
Dekleti sta se stisnili v sredo, fanta pa sta sedela na kraju, vsak pri svoji punci, ki sta takoj poiskali njune roke. 
Še nekaj kratkih minut so lahko ostali skupaj.

»Halo, Dejan. 
Prideva!« je obljubila takoj, ko je zaslišala njegov glas. 
»Kdaj odpelje avtobus? Dobimo se na avtobusni postaji.«

»Naša je na oni strani,« je Dejan pokazal proti gozdu.

»Ne boš jih rabila. 
Nihče te ne more videti,« ji je zaupal čez Nivesino ramo.

»Plavali in se sončili. 
Saj sta povedali, da grejo na morje …« je zasanjal Boštjan. 
Tudi on si je neznansko želel, da bi bili skupaj. 
»Kam bi ju odpeljala na izlet?«

»Jejta,« je teta postavila pred njiju zvrhana krožnika.

»Tudi jaz imam rad Drejko … 
To, kar sta napravila tadva, me je pa tako razjezilo, da bi ju najraje zlasal!« 
Boštjan ni skrival jeze.

»Je že v redu …« je zamrmral Urban. 
Nerodno mu je bilo se o teh stvareh pogovarjati v očetovi prisotnosti. 
Prvič ga je videl pred sabo s povešenimi očmi in ne z dvignjenim prstom. 
Vedel je, da se stric opravičuje v imenu vseh in ne le v svojem.

»Mami, ali me je Darka zatožila, da me je videla ob reki, ko sva se z Nejko poljubljala?« 
Odrasli so se spogledali ob tem vprašanju.

»Se še ne boste nehali prepirati?« je hitel miriti Urbanov oče.

»To je prava beseda,« ga je pohvalila. 
»Kaj boš? 
Pršut, sir?«

»Oprosti …«

»Ta je dobra,« je Boštjan vzel fotografijo, na kateri je Urban objemal Nejko. 
»Prima sta!«

»Si ga srečal?«

»Koliko sem ti dolžan?«

»Vsi kdaj zamudimo,« je bil popustljiv Janez. 
»Ne kregaj se, saj veš, kako je z njo.«

»Nič!« 
Obrnila se je na cesto, tam ni bilo nikogar. 
V soboto se nikomur ne mudi vstajati že ob šestih. 
»Pojdimo sami. 
Kaj misliš, Milan?«

»Kakšna je trava?« je zanimalo Janeza.

»Menda je od nje hotel tudi denar. 
Nekajkrat mu ga je dala …« je povedal Janez. 
»Takrat ji nisem verjel. 
Zoran jo je bil pripeljal v našo družbo. 
Prej je nismo poznali. 
Z njim pa sva bila velika prijatelja. 
Prima fant je bil.«

»Ne vem. 
Že celo večnost ga nisem videl. 
Kolesa nima več. 
To je prvo, kar je prodal, nam je povedala Simona. 
Menda je tudi njej ali njeni mami nekaj ukradel.«

»Drugič jih že zvečer pripravi …« je revsknil Ahac.

»Drugič bomo napravili drugačen načrt,« je pričel razlagati Ahac. 
»Najprej bomo šli na izlet, kolesarili bomo tri, štiri ure, si kaj ogledali, potem se bomo ustavili kje ob reki in se malo ohladili. 
Kaj misliš?« je vprašal Milana.

»S kolesom nisem bil še nikjer. 
Zame bo vse, kar bom videl, novo,« ni maral preveč obljubljati. 
Potem sta Jošt in Ahac prav tekmovala s predlogi, kam bi se zapeljali jutri in prihodnji konec tedna.

II.

III.

»Ne vem, jutri zjutraj se bomo dogovorili.«

»Lahko!«

»Kdaj prideta?« je Darka umirala od radovednosti.

Medtem, ko sta Ahac in Jošt povedala cilj današnjega potovanja, se je Janez spomnil nenavadnosti včerajšnjega odhoda: Simona je vedno prva pritrdila, da bo šla z njimi, pa če so se še tako nenadno odločili, sinoči pa je morala vprašati mamo. 
Pogledal je Milana, ki je brez posebnega zanimanja poslušal, kaj razlagata Jošt in Ahac.

»Gremo,« sta vodnika prva zajahala kolesa. 
»O podrobnostih se bomo odločali med vožnjo. 
Vam je prav?« 
Vsi so jima pritrdili in se odpeljali za njima.

III.

»Če nas ti vsak dan znova presenečaš, zakaj ne bi enkrat mi tebe,« je mama oponesla hčeri, ki je bila prepričana, da mora biti v hiši vselej po njenem.

»Kaj je z vama?« je Urbanova mama vprašala sina in njegovega prijatelja, ki si še nista opomogla od presenečenja. 
»Se ne bosta preoblekla?« 
Fanta sta še enkrat pozdravila profesorja in odhitela.

»Zoprno!« je zamrmral Urban, ko si je razčesaval skuštrane lase.

»Živijo, punci!« 
Prvi trenutek je bila malo zmedena. 
Boštjanova zamisel se je imenitno obnesla. 
Ker je bila Nejka brez očal in ker je stala pri Boštjanu, je bila prepričana, da je Drejka. 
Dvojčici sta prezrli njeno navdušenje. 
Pristopili sta k njenim staršem:

Drejka je Darkini mami dala rože: »Zadnjič sva padli v vašo hišo, ničesar nisva utegnili kupiti …«

»Bi me radi malo potegnili …?« ni bila več prepričana, katera je katera.

»Sedi,« ji je pokazal svoj kavč.

»Drejka,« je poklicala sestro. 
Skupaj sta si ogledovali fotografije.

»Bojim se, da se motiš,« je poln dvomov zamrmral Denis. 
»Ines, jutri mu boš telefonirala, da se zmenimo, kdaj bomo šli do tistega doma.«

»Čez pol ure bom doma!« je obljubil.

»Lahko čez uro,« je bil popustljiv oče. 
»Samo ne pozabi, da je jutri šele torek in veš, kdaj moraš vstati.«

Simona mu je pojasnila: »Kmalu, dober mesec po tistem, ko sta se razšla, sem imela sedmi rojstni dan, pa se ni spomnil name. 
In tudi kasneje ni nikoli vprašal zame. 
Vse do mojega štirinajstega leta …« 
Dotaknila se je njegove roke. 
»Bi se mu ti vrgel v naročje, če bi bil na mojem mestu?« 

»Obnašaš se, kot da ne bi bili prijatelji …« ga je okaral Denis. 
Dejan je bil tako presenečen, da ni vedel, kaj bi jima odgovoril, nazadnje pa se je le izgovoril:

»Telefoniral bi nama, pa bi ti pomagala,« se je širokoustil Denis in naročil pijačo.

»Tebi se mudi,« se je prvi od mize dvignil Denis. 
»Tudi midva morava še nekaj urediti. 
»Živijo, upam, da se kmalu srečamo.« 
Odšla sta in Dejana, ki ni vedel, kaj naj napravi sta pustila samega. 
Da bi šel k Ines, ni pomislil. 
Zamujal je že več kot poldrugo uro. 
Poklapano se je vrnil domov.

»Bom jaz,« je Ines prijela Dejanov kozarec. 
»Če sva se malo prej poljubljala, lahko tudi pijem iz njegovega kozarca.«

IX.

»Takoj za vogalom je gostilna…« 
Niso še prehodili polovice poti, ko je Dejanu korak zastal. 
»Ne vem, če je pametno, da gremo tja. 
Lahko nas kdo opazi.«

»Nisem, prepričan sem, da se nisem,« je še enkrat zatrdil.

»Zato ne bodi užaljen, ker sva te prisilila. 
Sam si si kriv,« se je ob Dejana še enkrat obregnil Denis. 
»Midva se nate ne jeziva. 
Je tako, Elvis?«

»To utrjuje prijateljstvo. 
Tudi onidve te imata radi,« je kimal Elvis.

X.

»Gospod,« je profesorja zaustavil vratar, ko se je ta vrnil z izkopavanja. 
»Dopoldne sem videl enega od tistih dveh fantov, ki sta se bila napila in ste ju potem poslali domov …«

»Hvala, da ste me opozorili.« 
Vzel je ključ sobe, v kateri so spravljali starine, in tja odnesel današnje najdbe. 
Najprej je stopil k oknom in se prepričal, da je dostop do njih nemogoč. 
Opazil je sicer strelovod, tudi da se da po njem splezati do prvega nadstropja, je pomislil, povsem nemogoče pa se mu je zdelo, da bi lahko kdo okno odprl skozi odprto nadsvetlobo. 
Vseeno je novico povedal Rajku in Bredi.

»Baraba …« je zamrmral Milan.

XIII.

»Bolje vozi kolo kot jaz.« 
Takoj nato je popravil. 
»Ne vem, ali bo šla z nami. 
Omenila je, da nima časa …« 
Umaknil se je v kopalnico, iz katere je zavil naravnost v kuhinjo, kjer je pospravil vse, kar je mama postavila predenj. 
Nato se je skril v svojo sobo in legel. 
Misli so se mu preselile k Simoni. 
Ne za dolgo, oči so se mu zapirale in ni vedel, kdaj je zaspal. 
Zbudil ga je zvonec. 
Ko je v predsobi zaslišal govorjenje, je uganil, da sta prišla stric in teta. 
Ni mu bilo všeč. 
Skriti se jima ne bo mogel. 
Če jih ne bo pozdravil on, bodo v njegovo sobo pomolili glavo oni. 
Takoj se jim ni maral pridružiti. 
Vedel je, da ga bodo spraševali o stvareh, ki jih je želel pozabiti.

Simona … 
Odločil se je, da jo bo poklical. 
Neslišno je odprl vrata in tiho šel do vrat dnevne sobe. 
Slišal je, da so se pogovarjali o njegovih sestričnah.

»Nejka in Drejka sta zaljubljeni …« se je oglasila Milanova mama.

»Je Simona tvoja punca?« je bila radovedna teta.

Odkimala je. 
Ni mu verjela.

»Prosim …« je takoj privolila. 
Pogledala je na uro. 
»Midva odhajava …«

»Sva vaju pregnala?« je vprašal gospod. 
Dvignila sta se takoj, ko je Milan plačal.

»Na ta park gledam iz svoje sobe. 
Stanujem v četrtem nadstropju,« je pokazala proti svojemu oknu. 
»Sediva! 
Objemi me čez rame.« 
Stisnil jo je k sebi, ona pa je z obema rokama stisnila njegovo levico. 
»Ne me poljubljati.« 
Odmaknila se je od njega, ko je nagnil svojo glavo k njeni. 
»Rada bi se pogovarjala.« 
Ni vedel, kaj bi ji pripovedoval. 
Tudi v molku jima je bilo lepo. 
Objemal jo je, ona pa se je igrala z njegovimi prsti.

»Sta jedla z eno žličko?« se je zasmejal oče.

»Bosta še kaj prigriznila?« 
Nives je prednju postavila poln krožnik mesnine, kruh in pločevinki piva. 
Ni ju bilo potrebno povabiti dvakrat, dekleti pa sta cmokali z njima.

»Ker ne moreva nikamor, bova malo zaspala,« je Denis nagnil sedež in zamižal. 
Zaspati pa ni mogel, preveč skrbi ga je mučilo.

Policista sta si zapisala Dejanov in Milanov naslov in se poslovila. 
Zunaj se je pričelo daniti in vratar je v jedilnici ugasnil luč.

III.

»Ne vem, gospod. 
Denis je omenil, da se je z nekom dogovoril, ni mi pa povedal imena.« 
Sodnik je še enkrat pokimal in si zapisal nekaj besed.

»Lahko greš,« mu je pomignil, Dejan pa ni imel moči, da bi vstal.

»Kdo te sili. 
Pojdi po kolenih.« 
Kakor mu je ukazal Aleš, se je zgodilo. 
Po kolenih se je priplazil do drugih.

»Jaz bom pogledal,« je Miha zaplaval na drugo stran. 
Zaklical je številko.

»Nejka …«

Sedli so za mizo in profesor jim je povedal, kaj se je zgodilo od sinoči.

»Zelo domači sta že …« 
Ne le mami, tudi očetu je bila dobrodošlica všeč. 
K njima je pristopil Darkin oče:

»Oči,« se je oglasila Nejka, ko se je mrak že gostil. 
»Ostanimo do jutri …«

»Tukaj spita fanta,« je Darkin oče odprl vrata in prižgal luč.

»Kar mislita si,« je njuno željo že v kali zatrla mama. 
Letos bodo počitnice preživeli skupaj, za drugo leto pa ni bila prepričana. 
Če bo zveza še trajala, je vedela, da bosta z možem morala malo popustiti …

»Prav, bomo pa hribolazci,« je pritrdil Darkin oče. 
»Seveda, če je vam po godu.«

V zložni hoji so nadaljevali pot proti vrhu, ki se jim je zjutraj zdel tako daleč. 
Še preden pa je pričelo sonce močno pripekati, so stopili na njegovo teme.

»Se rad poljubljaš?« ju je zmotila. 
Fant je zazijal, punca pa je revsknila:

»Veš, koga sem srečal?« se je Milan postavil pred svojimi starši.

»S Simono bi šla malo ven …«

II.

»Mi boš ti naravnal budilko?« jo je vzela iz škatle. 
Priključil je aparat in oglasila se je glasba.

»Ne sanja se mi.« 
Segla sta po sladoledu.

»Tudi tukaj sem dobila udarec …« si je Nives slekla majičko in mu pokazala prsi. 
Slekla si je še hlače. 
»Po hrbtu in nogah sem bila čisto marogasta. 
Mogoče se še zdaj vidi …« mu je pokazala hrbet.

»V šolo moram …« se je branil Dejan in pogledoval zdaj Ines, zdaj njeno prijateljico, ki je spustila roleto, da je soba potonila v polmrak.

»Mami ga je izbrala,« je povedal oče. 
Obeska sta bila povsem enaka, le nebesni znamenji – rojeni sta bili v devici, sta se malo razlikovali. 
Oče je verižico obesil Drejki, mama Nejki.

VIII.

»Morava imeti čisto enako pričesko,« sta zahtevali.

»Gospod profesor je prišel …«

»Vi od tega živite, zato je prav, da plačamo,« je profesor končal pogajanje. 
»Drugače je z večerjo!«

»Kaj ni škoda, da bodo vse uničili …« je vprašala Darkina mama. 
Nihče ji ni odgovoril. 
Vsi so to občutili.

»Jaz sem buljil v kovance,« se je dobro spominjal, »pa bi raje sedel pri tebi …«

»Takrat sem se prvič zavedela, da so med temi zidovi živeli ljudje,« mu je pokazala risbo stene, ki se je je držal še kos ometa.

»Poglej, konica je zvita. 
Zakaj?« 
To, na kar ga je opozorila, se mu je zapičilo v možgane. 
Na vrata je rahlo potrkalo.

»Greva k drugim, da se ne bodo jezili.«

Vse prej kot lep pa je bil za Nejko in Drejko naslednji mesec. 
Od takrat, ko sta dobili poziv s sodišča, da bosta pričali proti Denisu in Elvisu, sta živeli v negotovosti in strahu. 
Ko sta videli zlikovca, ki sta hinavsko sklanjala glavi in polglasno odgovarjala na sodnikova in tožilčeva vprašanja, sta se jima še bolj zagnusila. 
Nikogar nista prepričala. 
Bremenilo ju je preveč dokazov. 
O svojih grehih bosta lahko dolgo razmišljala. 
Pogojno sta bili obsojeni tudi Ines in Nives, Dejan pa je bil zaradi neopravičenih izostankov izključen iz šole.

Otroci so se zbrali pred blokom, v katerem je stanoval profesor. 
Pred vrati so srečali Bredo in Rajka, ki sta se tudi podvizala, da ne bi zamudila.

»Veliko lepega smo doživeli in veliko smo se naučili …« se je Nejka veselila fotografije Milojkove slike.

Roman Prijetna punca je nadaljevanje zgodbe iz romana Se rad poljubljaš. 
V njem srečamo vse junake iz prvega romana: dvojčici Drejko in Nejko, njunega bratranca Milana, Urbana, Boštjana ter ostale prijatelje. 
Seveda ne manjka tudi novih ljubezenskih zapletov in razpletov med dvojčicama ter Urbanom in Boštjanom. 
Še najbolj pa si bo svoje zadnje počitnice zapomnil Milan, saj so mu starši pripravili neprijetno presenečenje, ki naj bi mu pomagalo iz težav, v katere je zabredel. 

Ljubica Rodošek

Za založbo

Karantanija

V Ljubljani, 2004

****tekst za platnico

