ZBORNIK GRADIV ŠTUDIJSKIH SKUPIN ZA NEMŠČINO

3. 
Uvajanje novega nemškega pravopisa v Sloveniji 021

5. 
Nova raba “ss” in “ß” – Marjan Horvat 027

1. 
Izmenjava izkušenj z medsebojnimi hospitacijami – Tanja Petrič 065

Osnovna šola 113

K rojstvu zbornika študijskih skupin za nemščino, z naslovom Treffen Deutsch, je botrovala želja članic in članov, učiteljic in učiteljev nemščine na slovenskih šolah, da ustvarjalna snovanja pri svojem poklicnem delu tudi objavijo. 
Objavljen je seveda samo del tega snovanja, poglavitni kriteriji pri izbiri pa so naslednji, in sicer:

2) Übungen zur neuen Rechtschreibung, Verlag für Deutsch

Temo “Deli telesa” obdelamo z učenci v 5. razredu, “Živali” v 6., igrico “Črna magija” pa v 8. razredu. 

Predlog št. 2

Igra domino (risba št. 1)

Če ostane kaj časa, dobi vsak še križanko – deli telesa. 
(risba št. 2)

SPREJETJE SUBJEKTIVNE DIDAKTIKE

4. korak: Vsi udeleženci izdelajo svoja stališča. 
Nato sledijo razgovori o naslednji hospitacijski uri: 

Čas Aktivnost učitelja Aktivnost učenca Pripombe

MNENJE UČENCEV O POUKU NEMŠKEGA JEZIKA

Vsako šolsko leto učenci izdelajo pri pouku nemškega jezika veliko raznovrstnih stvari. 
Naredijo jih med poukom, kot domačo nalogo, kot izdelek pri dodatnem pouku ali v manjših projektih, veliko pa jih izdelajo tudi prostovoljno. 
Delajo radi, ker so za to nagrajeni (z znaki za sodelovanje, z oceno, z objavo itd.). 
To pomeni za učitelja dodatno delo – popravljanje in vrednotenje izdelkov, vendar je trud poplačan z zadovoljstvom učencev.

Primer prispevka učenke 8. razreda

a) S pomočjo prosojnice in grafoskopa prikažem učencem različna besedila (krajši sestavki, spisi) s pomanjkljivostmi oziroma napakami, ki jih učenci prepoznajo in popravijo.

– povedo, kdo, kje in kdaj nakupuje pri njih doma,

Vsak učitelj, ki je bil kdaj mentor šolskemu časopisu, ve, koliko dela je pri tem:

Vendar je ves trud poplačan, ko nastopi dan izida. 
Takrat opazuješ učence, kako brskajo po časopisu in iščejo svoj ali sošolčev prispevek.

Ugotovimo, da je imelo odkritje tiska izjemno vlogo pri širjenju znanja med ljudmi.

5. 
ZAKLJUČEK

Ogled razstave starih knjig in izdelkov naših učencev (kazala, ovitki za knjige...) v avli šole. 
Učenci so si z navdušenjem ogledali razstavo in celo brali naslovnice knjig v gotici. 

Tu sem našla stično točko s svojim delom, in sicer s poukom nemščine v Sloveniji. 
Z učitelji iz Nemčije, ki so ravnokar spreminjali svoje učne načrte, smo po skupinah pripravili nekaj projektov:

Hotela sem zvedeti, kako to naredimo. 
Postavljala sem vprašanja tako, da smo opisali celoten potek dela (sadje umijemo, olupimo, narežemo, damo v skodelice, stepemo smetano, jo dodamo k sadju in serviramo).

Glasilo sem kasneje uporabljala pri pouku in iz lastnih iz izkušenj lahko povem, da je dijakom ravno ta del glasila najbolj ugajal.

Pri pouku tujega jezika poskušamo obravnavati čimveč tem, ki bi učenca pripravile na sprejemanje informacij z različnih področij, kakor tudi na aktiven pogovor o le-teh.

Kreativno pisanje

Kaj je skupna značilnost omenjenih programov?

Teme seminarja so bili razredna izmenjava, jezikovni obiski in projektni tedni v tujejezičnem okolju, ki zahtevajo od učiteljev in spremljevalcev sposobnosti, ki daleč presegajo običajno pričakovanje v razredu. 
Udeleženci smo prikazali in na osnovi izkušenj skupaj iskali različne možnosti, kako bolje pripraviti učitelje na naloge, izzive in pasti, ki jih prinaša kakršnakoli izmenjava v okviru izobraževalnega dela. 
Prav tako smo se seznanili z rezultati obstoječih raziskav v zvezi s pedagogiko izmenjave ter njenimi didaktičnimi, jezikovnimi in kulturnimi vidiki. 
Na osnovi posameznih primerov smo izdelali študije različnih informacijskih in izobraževalnih oblik, kot so pedagogika izmenjave kot del kurikuluma, interno izobraževanje učiteljev po šolah in informativni seminarji. 
Poseben poudarek je bil na evalviranju izmenjave, saj nam tovrstne povratne informacije služijo kot smernice za nadaljnje delo, predvsem pa ovrednotijo izmenjavo s pedagoškega, jezikovnega, kulturnega in socialnega vidika ter s tem opredeljujejo njene cilje.

Učiteljice in učitelji nemškega jezika v osnovnih šolah se lahko vključijo v eno izmed desetih študijskih skupin. 
Vsaka skupina ima svojo voditeljico, ki jo izberejo njeni člani. 
Študijske skupine usmerja Zavod RS za šolstvo, so pa oblika strokovnega spopolnjevanja in stanovskega druženja.

Število OŠ, kjer se poučuje nemščina: 167

Poenostavljeni roman + didaktizacija; za mladino (8. razred)

Emilija Prosnik Dušanka Veronek

