ZAKON O JAVNIH GLASILIH

Ta zakon ureja način uresničevanja svobode javnega obveščanja ter pravice in odgovornosti javnih glasil in novinarjev.

2. člen

2. 
Odgovornost države Slovenije za razvoj nekomercialnih javnih glasil in tehnično infrastrukturo

3. člen

3. 
Izdajatelji javnega glasila

1. 
Načela, na katerih temelji dejavnost javnih glasil

3. 
Odgovor in popravek

Javno glasilo ne sme hkrati z odgovorom oziroma popravkom objaviti komentarja tega odgovora oziroma popravka.

Overjen prepis sodbe vroči sodišče strankam najpozneje v treh dneh od dneva, ko je bila sodba izdana.

Če sodišče ugodi tožbenemu zahtevku, naloži s sodbo tožencu, da mora v javnem glasilu objaviti odgovor oziroma popravek v roku in na način, določen z zakonom.

25. člen

Oglasi in druga plačana obvestila se v javnem glasilu in drugih oblikah javnega obveščanja objavljajo v slovenskem jeziku, razen v primerih, če javno glasilo izhaja v tujem jeziku.

Določba prejšnjega odstavka ne velja na narodnostno mešanih območjih, kjer sta poleg slovenščine uradna jezika italijanščina oziroma madžarščina.

31. člen

Določbe tega zakona o pravicah in odgovornostih odgovornega urednika, uredništva in novinarjev se smiselno uporabljajo za študente, ki opravljajo novinarsko delo v javnih glasilih, katerih izdajatelj je študentska organizacija.

Izdajatelj dnevnega tiska ter fizične in pravne osebe ali skupina oseb, ki so lastniki oziroma solastniki izdajatelja dnevnega tiska, ne morejo ustanoviti lastne RTV organizacije ali ustvarjati, pripravljati in oddajati RTV programov niti imeti več kot 10% deleža ali več kot 10% upravljalskih pravic v drugem izdajatelju dnevnega tiska ali RTV organizaciji.

Omejitve iz prvega odstavka 39. člena tega zakona ter tega člena, ki se nanašajo na lastniške deleže, ne veljajo za sklade iz 22. člena zakona o lastninskem preoblikovanju podjetij (Uradni list RS, št. 55/92, 7/93 in 31/93).

Oglaševalska organizacija, katere dejavnost je zbiranje, oblikovanje in posredovanje oglasov ter fizične ali pravne osebe ali skupine oseb, ki so lastniki ali solastniki te organizacije, ne morejo ustanoviti lastne RTV organizacije ali ustvarjati RTV programov niti imeti več kot 10% kapitalskega deleža ali 10% upravljalskih pravic v RTV organizaciji.

43. člen

Lokalni nekomercialni programi imajo v tistem delu, ki je namenjen obveščanju zamejskih slovencev in o njih, status nacionalnega programa. 
Ti programi se v skladu s 3. členom tega zakona sofinancirajo iz RTV naročnine in proračuna Republike Slovenije.

Določbe tega zakona o nekomercialnem RTV programu se uporabljajo za program iz prejšnjega odstavka.

V primeru, da je več prosilcev za isti radiodifuzni kanal, ima prednost pri dodelitvi prostega kanala RTV organizacija, ki namerava oddajati:

- nacionalni RTV program ali lokalni nekomercialni RTV program;

- politično neodvisen RTV program.

Člani Sveta ne morejo biti funkcionarji in zaposleni v državnih organih, poslanci, člani vodstev političnih strank in zaposleni v RTV organizacijah. 
Mandat predsednika in članov je pet let. 
Po izteku mandata so lahko ponovno izvoljeni.

- predlaga pristojnemu organu dodelitev radiodifuznega kanala in njegov odvzem;

- opravlja druge naloge, določene z zakonom in ustanovitvenim aktom.

61. člen

Sponzorirani programi oziroma oddaje ne smejo izrecno vzpodbujati prodaje, nakupa ali izposoje proizvodov ali storitev sponzorja ali tretje osebe, še posebej ne z oglaševanjem teh proizvodov ali storitev v programih oziroma oddajah.

Fizične ali pravne osebe, katerih pretežna dejavnost je proizvodnja ali prodaja proizvodov ali opravljanje storitev, katerih oglaševanje prepoveduje zakon, ne morejo sponzorirati programov.

67. člen

- oddajati dele programov, ki so namenjeni izobraževanju.

3. 
Predstavniki tujih javnih glasil

- datum, kraj in državo rojstva,

- dokazilo, da ima v Sloveniji zagotovljeno stanovanje,

Za vpis v register tujih dopisnikov lahko zaprosi tudi tujec - samostojni novinar. 
Prošnja mora obsegati podatke iz prvega odstavka tega člena in priloge iz 1. do 3. alinee iz prejšnjega odstavka ter dokazilo o sodelovanju s tujo časopisno agencijo ali tujim javnim glasilom, ali mednarodno novinarsko izkaznico.

Odločba o vpisu tujega dopisnika v register šteje za osebno delovno dovoljenje.

- če ne opravlja ali če preneha opravljati dejavnost obveščanja,

82. člen

Z denarno kaznijo najmanj 200.000 tolarjev se kaznuje za prekršek javni zavod,javno podjetje ali druga oseba, ki opravlja javno službo:

- če v šestih mesecih ne sprejme akta, s katerim uredi način zagotavljanja javnosti dela, dajanja informacij za javnost in določi osebo, ki je odgovorna za zagotavljanje javnosti dela (drugi odstavek 24. člena);

Z denarno kaznijo najmanj 30.000 tolarjev se kaznuje za prekršek odgovorna oseba državnega organa, organa lokalne skupnosti ali pravne osebe, če stori dejanje iz prejšnjega odstavka.

Z denarno kaznijo najmanj 200.000 tolarjev se kaznuje za prekršek RTV organizacija:

87. člen

