- Prav zaradi Srebrenice in v Ruande je OZN požela ogromno kritik, ker ni posredovala. 
Ker tega ni preprečila in je na neki način celo omogočila, da se je zgodilo najhujše - genocid.

Robert Balen

Gospodarska klima se je maja izboljšala

"Rutarjevi so si res hoteli sami izbrati hišo, občina pa naj bi jim pomagala do posojila. 
Sama občina ne daje posojil, prav tako jim nismo mogli dati poroštva za kredit, saj je stranka izjavila, da je kreditno nesposobna. 
Vprašali smo pri bankah, za katere smo vedeli, da imajo razumevanje za takšne primere. 
A tudi tam so nas zavrnili zaradi istega razloga," nam je pojasnil župan Jazbec.

Julija izhaja iz latinskega rodovnega imena Julius, ki ga razlagajo kot skrajšano ime iz Jovilius v pomenu "Jupitrov, božji".

