III. 
SKLAD REPUBLIKE SLOVENIJE ZA LJUBITELJSKE KULTURNE DEJAVNOSTI

Ime sklada je: Sklad Republike Slovenije za ljubiteljske kulturne dejavnosti.

- skrbi za izobraževalne programe s kulturnega področja;

- izdaja publikacije s svojega delovnega področja.

Sklad lahko na podlagi pogodbe z lokalno skupnostjo oziroma s samoupravno skupnostjo avtohtone italijanske in madžarske narodne skupnosti v Sloveniji opravlja naloge iz prejšnjega odstavka tudi zanjo.

-območna izpostava mora imeti pogoje za organizacijo najmanj 15 celovečernih kulturnih prireditev območnega pomena letno;

- za delo območne izpostave morajo biti zagotovljeni ustrezni prostori.

Upravni odbor sklada lahko ob soglasju vlade organizira območno izpostavo tudi v primeru, če niso izpoln-jeni vsi pogoji iz prvih štirih alinej tega člena, v kolikor ugotovi za to utemeljene razloge.

7. člen

- imenuje vodje območnih izpostav na predlog svetov območnih izpostav;

- opravlja druge naloge, določene s statutom sklada.

10. člen

Sveti območnih izpostav imajo naslednje pristojnosti:

Mandat članov nadzornega odbora traja šest let.

- znanje najmanj enega tujega jezika.

17. člen

