Citroen je predstavil novo zasnovo vozila za velike razdalje. 
Konceptno vozilo s sugestivnim imenom in svojstveno obliko izraža moč in aerodinamičnost. 
Notranjost potniške kabine zagotavlja užitke v vožnji in dobro počutje treh potnikov. 
Širok kolotek in zaobljene linije bokov vozila C-SportLounge pričajo o njegovi moči, tekoče linije in dolga streha pa o prizadevanjih za čim boljšo aerodinamiko, saj koeficient zračnega upora znaša 0,26. 
Zadnja vrata z odpiranjem nazaj omogočajo neverjetno dostopnost pri takem tipu vozila.

Na trg prihaja Alfin model 159, ki bo zamenjal dosedanji model 156. 
Vozilo bo dolgo 4,66 m, široko 1,82 m in visoko 1,41 m. 
Med pogonskimi agregati bodo na razpolago trije bencinski s prostornino od 1,9 do 3,2 litra in z močjo od 160 do 260 KM ter trije dizelski s prostornino 1,9 in 2,4 litra in z močjo od 120 do 200 KM. 
Za prenos moči bo skrbel šeststopenjski ročni menjalnik. 
Za varnost potnikov bo skrbelo kar do osem zračnih blazin.

Za lacettija z 1,6-litrskim bencinskim motorjem lahko zapišemo zelo vzpodbudno oceno, saj za ceno okrog tri milijone tolarjev ponuja veliko prostora in udobja, kar pri konkurenci za takšno ceno ni dosegljivo.

Lokalizmi v parlamentu

»Nasploh sem bolj optimist, tako se ne bojim skoraj ničesar. 
Glede ptičje gripe se mi zdi, da popolnoma pretiravajo. 
Zaradi zadnjih dogodkov si ne belim glave, puranje zrezke in drugo jem še naprej, saj veliko treniram in potrebujem beljakovine.«

PACKA

Tekst in foto: Gregor Stamejčič

Ob pogledu na to življenja polno gospo iskrivih oči smo skorajda prepričani, da ji bo kljub bolečinam v križu in slabšemu vidu le uspelo dokončati še eno knjigo. 
»Želim si napisati kuharsko zbirko svojih najljubših receptov, priložila bi ji tudi zbirko najljubših receptov znanih Slovencev,« je povedala, nas pa je zanimalo, kdo vse ji je zaupal svoje najslajše skrivnosti. 
»Ah, Vlado Kreslin, Katarina Srebotnik, Leon Štukelj, Janez Drnovšek, Lojze Peterle, dva veleposlanika in še nekateri,« je z nasmeškom naštela, a vseh le ni izdala. 

Zobozdravstveno stanje otrok in mladih v celjski regiji

Znižuje se torej odstotek otrok, ki obolevajo za zobno gnilobo, prav tako je manjše število zaradi zobne gnilobe okvarjenih zob na enega učenca, zvišuje pa se odstotek otrok s popolnoma zdravimi zobmi. 
Zobozdravniki so ugotovili, da je imelo lani 30 odstotkov 12-letnikov še vse zdrave zobe in da je bilo med 15-letniki takih 15 odstotkov, med 17-letniki pa 12 odstotkov. 
Pred leti je bilo stanje ustnega zdravja bistveno drugačno, saj je bila obolevnost za zobno gnilobo 100-odstotna. 
Še vseeno pa si samo 57 odstotkov osnovnošolske in srednješolske mladine zadovoljivo čisti zobe. 
»Zobozdravstveni delavci si že vrsto let prizadevamo, da se v program izobraževanja vključi tudi zobozdravstvena preventiva, kot so pregledi zob, ugotavljanje ustne higiene ipd.,« opozarja Cviklova. 
V zobozdravstveno varstvo bo treba v prihodnje še bolj vključiti starše. 
Zobozdravniki ugotavljajo namreč dobro ustno higieno praviloma le pri tistih otrocih, ki imajo zgled doma. 
Vsi ugodni izsledki raziskave so posledica načrtnega in usklajenega dela vseh, ki izvajajo zobozdravstveno varstvo otrok in mladine, tako delavcev v javnih zavodih kot delavcev zasebnikov in vseh zunanjih pedagoških sodelavcev, ki izdatno pomagajo pri zobozdravstveni vzgoji otrok. 

Visoka poslovna šola Maribor, ki je samostojen visokošolski zavod in sodi v poslovno skupino Doba, je odprla vrata prvi generaciji študentov v visokošolskem strokovnem programu poslovni asistent. 
Zasebna poslovna šola izvaja kakovosten program, ki je prvi akreditiran visokošolski študijski program v severovzhodni Sloveniji na področju poslovnih in upravnih ved in usklajen z Bolonjsko deklaracijo. 
Cena rednega študija za 1. letnik (šolnina in vpisnina) znaša 460 tisoč tolarjev. 
Na posnetku: Rudi Moge čestita direktorici Visoke poslovne šole Maribor Jasni Dominko Baloh.

Radio City in skupina Invite sta v veliki dvorani Narodnega doma Maribor pripravila dobrodelni koncert, katerega izkupiček sta podarila Materinskemu domu Maribor. 
»Zelo smo zadovoljni z organizacijo Radia City in s pomočjo, ki sta nam jo ponudila Narodni dom in skupina Invite. 
Koncert je bil prekrasen, udeležba pa izjemna, saj smo s prodajo vstopnic zbrali 712.000 tolarjev,« nam je zaupala vodja Materinskega doma Maribor Žanet Mithans. 
»Koncert je del širše akcije, s katero smo domu doslej pomagali zbrati že več kot štiri milijone tolarjev. 
Žal še vedno manjkata dva milijona,« je povedal Bor Greiner, odgovorni urednik Radia City. 
Če želite pomagati tudi sami, pošljite SMS s ključno besedo »mati« na 1919, s tem darujete 200 tolarjev. 
Lahko pa svoj prispevek nakažete na TRR 01100-6030304084, sklic 00763202-3155 (za Materinski dom). 
Na posnetku sta Boštjan Bračič in Dejan Vedlin, ki sta na vrhuncu večera nastopila v duetu.

Pravljica v glasbi

Borštnikov prstan Mirandi Cahariji

»Čustva me niso zvila, počutila sem se močno, pogumno,« nam je z Borštnikovim prstanom na roki razlagala igralka Slovenskega stalnega gledališča v Trstu Miranda Caharija. 
Dodala je, da ji ta prestižna igralska nagrada ogromno pomeni, saj je dokaz, da je bil njen način razmišljanja in dela v teatru pravilen. 
Če bi se še enkrat rodila, bi se ponovno odločila za igralski poklic, nam je zaupala, za konec pa pomenljivo prišepnila: »Veste, to ni zaključek kariere, ampak nov začetek.«

Na slavnostnem zaključku 40. 
Borštnikovega srečanja v SNG Maribor so podelili tudi preostale nagrade. 
Strokovna žirija je odločila, da veliko nagrado BS za najboljšo uprizoritev dobi predstava Medtem avtorja Srečka Fišerja, režiserja Janusza Kice in v izvedbi SNG Nova Gorica. 
Nagrade za posamične umetniške presežke v tekmovalnih predstavah so dobili igralci Radoš Bolčina, Silva Čušin, Igor Samobor, Romana Šalehar, Janez Škof in Saša Tabaković, režiserja Mile Korun in Diego de Brea, skladatelj Aldo Kumar in avtor drame Medtem Fišer.

A vendar: Takos je bil prvi. 
Prvega pa ne pozabiš nikoli, kajne? 
Temu primerna je bila prireditev minuli konec tedna: pel je Omar Naber, kasneje tudi 6 Pack Čukur (ki je bil sicer med gosti), zapeljivko M.
M. je zaigrala Mirjana Šajinović, malo pred polnočjo je prišla torta, ki je pomenila slovo uradnega večera in zastonj pijače. 
Zasedba jubilejnega večera je bila vipovska, a vipovsko-takovska, takšna pač, ki tudi sicer zahaja v Mesarski prehod, manjkal ni niti najbolj znani Slovenec Zlatko Zahovič. 
Izjema je bil verjetno le mariborski župan Boris Sovič, ki je prizorišče zapustil pred koncem. 
Zanimivo: bil je edini v kravati.

Za Maribor, kjer je marsikaj črno in to mnogi redno ponavljajo, le redko slišiš, da je mesto priložnosti in mesto, v katerem lahko uspeš. 
Saša in Marko Arsenovič sta na deseti obletnici Takosa povedala prav to. 
Lastnika lokala, ki je čez dan mehiška restavracija, zvečer pa priljubljeno zbirališče tistih, ki se štejejo v mlado generacijo ali vsaj tisto, ki je bila mlada takrat, ko so Takos odprli, delata pogumne korake. 
Ob Takosu (ta je v Europarku dobil še mlajšega brata) imata še trgovine S'Oliver, pred njima pa so smeli načrti: odkupila sta zgradbo na koncu Gosposke ulice (bivši Kvik) in v njem nameravata razburkati mariborsko kulinarično mrtvilo.

»Sploh ne. 
Vsa ta leta profesionalnega ukvarjanja z gimnastiko imam pred tekmovanji vselej svoj ustaljen ritual, a to je navada in ne kakšna vraževernost.« 

Kaj je bila doslej najbolj nora stvar, ki ste jo naredili v življenju?

»Naslov mi ne pade na pamet, mislim, da bi film o večini športnikov uvrstili med trilerje. 
Gimnastika je nasploh tak šport, da se mi je marsikaj zgodilo. 
Bilo bi kar zanimivo videti nekaj takšnega na filmskem platnu.«

Velikaši v pivski čaši

Končno boste imeli priložnost, da se odločite po svoji vesti. 
Dom, družina in domača opravila bodo priljubljena dela in razvedrilo. 
V ljubezni bo vladala prijetna romanca. 

Tehtnica

• igranje in prenašanje igric ter glasbe (54 %),

Kdo se boji gripe?

Na Kreti, ki slovi kot eden najlepših sredozemskih otokov, se vsako leto zbere kar nekaj tisoč študentov iz Slovenije, Italije, Hrvaške in Srbije, ki proslavljajo vpis absolventskega staža.

Tako se je začelo pet nepozabnih dni in noči v mestu Hersonisoss, kjer smo bili nastanjeni. 
Vsak dan smo imeli različne aktivnosti: v Starwater parku so to bili ples po točilnih pultih, žgečkljive igre v bazenih, tekila v ustih, sol v popkih, za tiste najpogumnejše pa skok z elastiko nad morjem! 
Naslednji dan je bil izlet na prelepo peščeno plažo Vai. 
Nato obisk najbolj atraktivne kretske plaže Matala, kjer so nas pričakali prekrasen pogled na Libijsko morje in v steno vklesane votline, v katerih so svoj čas bivali hipiji. 
Nepozaben je bil tudi »boat party« okupirali smo dve ladjici in ju spremenili v potujoči diskoteki. 
Eden izmed vrhuncev izleta je bil gotovo »beach party« skupaj s skupino Kingston, ki so nas čisto obnoreli s svojo Kocko: »Kocka je padla nate in nima smisla, da se mi upiraš.« 
Priznati moram, da se kar nekaj absolventk res ni, no, jaz pa tudi ne …

Režirali ste kar nekaj zanimivih dokumentarnih filmov portret Ronalda Šege, Solinar, zgodbo o slovenskem Schindlerju z naslovom Pravičnik, Prijatelja, Trst. 
Kako ste izbirali zgodbe?

Kakšna se vam zdi slovenska filmska produkcija v letih po osamosvojitvi?

citat: »Nagrade so režiserju kot desert za gurmane.« 

Danes in jutri lahko ob 19.30 v Narodnem domu ujamete 6. mednarodni glasbeni festival Izzven. 
Festival ostaja zvest usmeritvi v kreativno tradicijo jazza in etno glasbi ter mešanja s sodobnimi vplivi.

V galeriji Društva likovnih umetnikov (Židovska 10) si lahko do 19. novembra ogledate slikarsko razstavo Marjana Jelenca in Janeza Rotmana. 

60 hektarjev površin je danes že polno zasedenih. 
Na voljo je le še nekaj 1000 kvadratnih metrov zazidljivega stavbnega zemljišča. 
Glede na veliko povpraševanje podjetij pa je to premalo. 
Prostorskoureditveni načrti sicer predvidevajo razširitev cone na dodatnih 50 hektarjev. 
»Želim si čimprejšnje razširitve, saj je zanimanje podjetij veliko. 
Vendar pa v programu komunalnega opremljanja, ki je bil sprejet v mariborskem mestnem svetu, časovno nič ni opredeljeno. 
Menim, da bo to prevelik finančni zalogaj za MO Maribor. 
Za razširitev bo potrebna pomoč države, ki bi za to morala imeti interes, saj bi tukaj nastala največja poslovno-proizvodna cona v Sloveniji,« meni direktor Zavoda poslovno-proizvodne cone Tezno Gorazd Bende.

Med največji prednosti območja na Teznu lahko štejemo geostrateški položaj, saj cona leži na stičišču dveh koridorjev, in znanje Mariborčanov v kovinskopredelovalni industriji, ki ima v našem mestu dolgo in močno tradicijo. 
Kljub omenjenemu pa, sodeč po izjavi podjetnika z območja Tama, ki želi ostati anonimen, zadeve niso tako rožnate: »Mestna občina je obljubljala mnogo več, kot je dejansko v poslovno-proizvodni coni Tezno. 
Cona ni ograjena, zato se na veliko krade. 
Izredno slaba je cestna povezava v coni. 
Obljubljali so cesto na severu cone, zdaj pa se sploh ne ve, kje bo šla. 
Zaradi tega se ne moremo širiti. 
Veliko težavo pomenijo visoka nadomestila za uporabo stavbnega zemljišča, čeprav sta bili elektrika in komunalna ureditev od Tama.«

»Prijavila sem se z razglednico, ki ste jo pošiljali z Dobrim jutrom. 
Sodelujem pri skoraj vseh nagradnih igrah, kjer so kakšni kuponi. 
Oče mi je vedno govoril: le glej, da ne boš več dala za znamke, kot boš dobila za nagrado. 
Doslej sem dobila kakšno majico ali lonček. 
Ko so me poklicali z Dobrega jutra, sem pričakovala kakšno brisačo ali majico. 
Nisem verjela, najprej sem rekla: 'Noseča sem, ne se zafrkavat z menoj.' 
Deset minut so me vaši ljudje prepričevali po telefonu. 
Mož je bil takrat v Guči na festivalu trubačev in tako sem poklicala mamo. 
Ta mi je rekla, naj pokličem nazaj in se prepričam. 
To sem res storila, kasneje sem dobila tudi potrdilo po elektronski pošti.«

Ker je prostora v mestu malo, so možnosti gradnje omejene in so investitorji prisiljeni v gradnjo stolpnic in nebotičnikov do višine, ki jo mesto dopušča (tudi do 30 nadstropij). 
Novo središče nastaja v neposredni bližini kulturnega in historičnega središča mesta, Estonci pa so stolpnice sprejeli, čeprav so stroški bivanja v njih relativno visoki. 
Večina stanovanj v takih objektih je prodana pred dokončanjem gradnje ali celo pred fizičnim začetkom gradnje (v fazi projekta). 
Zanimivo je, da so v stolpnicah v strogem središču mesta na voljo relativno majhna stanovanja, primerna za samske ljudi in pare brez otrok, večja družinska stanovanja pa so na voljo v mirnejših četrtih v neposredni bližini središča, kjer so objekti nižji in bolj tradicionalni (do 15 stanovanj v objektu). 
Velikost stanovanjske površine na prebivalca je še precej majhna (24 m2) in znaša polovico evropskega povprečja. 

Med kupci nepremičnin je zelo veliko tujcev, ki v Estoniji zaradi velikega razvoja na vseh področjih vidijo svojo poslovno priložnost največ je Švedov in Nemcev.

Kakšne so vaše želje po izteku pogodbe?

Lojzka Mokricki, 74, upokojenka: »V teh dnevih z možem vedno obiščeva grobove svojcev in prijateljev. 
V spomin na preminule se udeleživa tudi molitev v cerkvi.«

Alenka Lamovšek, 23, študentka: »V dnevih okrog 1. novembra sem obiskala grobove prijateljev. 
Predvsem pa je to zame čas za razmišljanje.«

Avtor fotografij: Teo H. Oršanič

V Kulturnem centru Janeza Trdine so odprli razstavo likovnih del priznanih avtorjev, ki so se letos udeležili 1. mednarodne slikarske kolonije v Novem mestu. 
Kolonija, poimenovana kot Novomeški likovni dnevi, je z ustvarjalnostjo udeležencev prijetno popestrila poletno dogajanje v dolenjski prestolnici. 
Idejni vodja projekta, novomeški slikar Janko Orač, je k sodelovanju povabil devet raznolikih ustvarjalcev. 
Njihove likovne stvaritve, ki so nastajale v zavetju Narodnega doma, si lahko v centru ogledate do 25. novembra.

Spoštovani gospod direktor Alojz Muhič! 
Verjamem, da voditi komunalno podjetje v Novem mestu ni mačji kašelj, verjamem, da ste si to odgovorno mesto pridobili zaradi svoje osebne uspešnosti, sposobnosti in odgovornosti, da ste zaradi tega cenjena osebnost tako v podjetju kot v Novem mestu. 
Kljub vsemu spoštovanju pa vam moram tudi tokrat podati skromno kritiko. 
Vaš objavljeni dopis uredništvu časopisa Dobro jutro žal ne kaže nič drugega kot pomanjkanje predstavnika za tisk v vašem podjetju.

33-letni Novomeščan Boštjan Pavček se je pri znanem novomeškem plesnem učitelju Borisu Vovku učil standardnih in latinskoameriških plesov, nato bil eden od ustanoviteljev Plesnega društva Terpsihora in nekaj časa član plesne skupine Mojce Horvat. 
Nato ga je pot zanesla v Kazino. 
Vzporedno z džez plesom se je ukvarjal z akrobatskim rokenrolom, v obeh zvrsteh je bil član državne reprezentance. 
Največ uspehov je dosegel v paru z Ljubljančanko Romano Pahor: bila sta trikratna državna prvaka v šov plesih v paru, leta 2000 sta v nemški Riesi zmagala na tekmi svetovnega pokala, leto kasneje sta na EP v šov plesih v Ljubljani znova stala na najvišji zmagovalni stopnički, bila sta še svetovna podprvaka. 
Po treh letih skupnega nastopanja sta končala tekmovalno plesno kariero in Boštjan se je bolj posvetil vodenju Plesnega društva Pan. 
A zgolj v trenerski vlogi ni zdržal dolgo. 
Znova se je vrnil v Kazino, kjer kot član velike formacije v šov plesih še danes dokazuje svoje plesno znanje in talent na različnih nastopih, pred kratkim se je v paru z bivšo mladinsko svetovno prvakinjo Barbaro Šercer vrnil tudi na tekmovalna prizorišča v akrobatskem rokenrolu.

Lap ne bo kandidiral

Žare Žbogar

V letu 1994 dograjeno novo trgovsko-poslovno središče s parkirno hišo na Novem trgu je pomenilo veliko prelomnico za poslovno, prometno in kulturno življenje Novega mesta. 
V prihodnjem letu pa se temu območju obetajo nove spremembe. 
Načelnik Upravne enote Novo mesto Jože Preskar nam je povedal, da se bo po zagotovilih investitorja, ministrstva za javno upravo, upravna enota selila v nove poslovne prostore konec oktobra prihodnje leto. 
Z njeno preselitvijo v prenovljene prostore stare porodnišnice bo na sedanji lokaciji ostala izpraznjena stavba. 
Ob tem se hitro pojavi vprašanje o njeni prihodnosti. 
Glede na atraktivnost in edinstvenost lokacije na stičišču osrednjih mestnih cest, v povezavi s središčem mestnega življenja, ki ga zaznamujejo bližina starega mestnega jedra, poslovno-upravnega središča, kulturnega dogajanja, športnorekreacijskih dejavnosti na Loki, bližina edinega novomeškega hotela ipd., je pomembnost prihodnje ureditve in namembnosti tega območja velikega pomena za razvoj Novega mesta. 

Vsekakor bo pot do gradnje novega mestnega centra na Novem trgu še precej dolga. 
V prihodnje si lahko obetamo burno razpravo o njegovi namembnosti in ustrezni umestitvi v mestno okolje, pa tudi sedanji najemniki v stavbi upravne enote še niso rekli zadnje. 
Od snovalcev pa pričakujemo predvsem oblikovanje urbanistično-arhitekturnih izhodišč, ki bodo v skladu s potrebami, zahtevami in željami mestnega prebivalstva v konsistenci z danimi značilnostmi prostora. 
Poseg v prostor naj bo tokrat premišljen in strokovno neoporečen in ne prepuščen posameznim interesom, kot se je v zadnjih letih že prevečkrat zgodilo.

Donna Zuccini Poljanšek

Vprašanja v zvezi z vašim primerom pošljite na INFO@PORAVNAVA.
SI ali PO POŠTI na naslov Poravnava, d.o.o., Ljubljanska cesta 20, 3000 Celje, in v treh dneh boste prejeli odgovor od pravnikov podjetja Poravnava, d.o.o., ali pa nas pokličite na brezplačno tel. št.:

Prilagodljiv okvir za fotografije

Dan, ko se mošt spremeni v vino, je eden najbolj priljubljenih praznikov v državi, saj slavi nacionalno pijačo vino. 
A ker Slovenci martinovo najraje proslavijo tako, da (pre)globoko pogledajo v kozarec, je treba prihodnji konec tedna posebno opozorilo vsem voznikom na cesti.

Novi ljubljenec celjskih navijačev

Ibejiju in soigralcem v sezoni ne gre vse po načrtih, toda Sunday vseeno ostaja optimist. 
»Za nami je neko težko obdobje. 
Vedno je težko, ko dober klub tako niha v predstavah, kot smo v tej sezoni mi. 
Vseeno pa sem mnenja, da je Publikum eden izmed treh najboljših klubov v Sloveniji, in močno verjamem, da bo situacija na lestvici pred koncem sezone popolnoma drugačna, kot je zdaj. 
Končali bomo na enem od prvih treh mest, poleg tega imamo dobre možnosti, da ubranimo naslov pokalnega prvaka. 
Saj smo vendarle v polfinalu. 
Odpraviti moramo le še nekaj majhnih napak, to je vse.«

- uživajmo veliko tekočine,

- vsak dan zajtrkujmo,

- sladkarije (izogibajmo se vsakodnevnemu uživanju slaščic, bonbonov, čokolade),

Vsak bi moral že v mladosti poskrbeti, da s spolnimi odnosi ne bi pretiraval oziroma jih ne bi imel prepogosto, saj se tako vitalnost prehitro iztroši. 
Tudi določena spolna vzdržnost je zelo dobra naložba za bodočnost, da smo tudi v starejših letih še lahko spolno aktivni.

Raznolike palete ustvarjalcev so v sodelovanju z V.
S. stylingom in Foto Taborom večer popestrili še z razstavo mladih fotografov, na temo modne fotografije , ki so jo pripravili v Mladinskem centru.

Zelena magma je hranljiv napitek in odličen vir vitalnosti in zdravja. 
Je celovito in naravno dopolnilo k prehrani, pridobljeno iz listov mladega ječmena, vzgojenega po strogih merilih ekološke pridelave. 
Patentiran postopek dr. Hagiware pri nizkih temperaturah spreminja sok zelenega listja v prah, bogat s hranljivimi sestavinami. 
Pri tem so odstranjena celulozna vlakna, kar omogoča lažjo in hitrejšo absorpcijo. 
Zelena magma se priporoča predvsem ljudem med močnimi terapijami z zdravili in po takih terapijah, rekovalescentom, vsem, ki se neredno in slabo hranijo in so podvrženi stresu.

Zelena magma je bogata s koristnimi sestavinami: vitamini, minerali in aminokisline krepijo imunski sistem, izboljšujejo videz kože, las in nohtov ter zavirajo učinke staranja; aktivni encimi so katalizatorji za vse aktivnosti metabolizma v telesu (pomembni so za prebavo in skladiščenje ter sproščanje energije); klorofilom deluje protivnetno, antibakterijsko ter razstrupljevalno; antioksidanti pa varujejo telo pred škodljivimi prostimi radikali in pomagajo pri odvajanju toksinov iz telesa.

»Pred leti, ko še ni bilo avtoceste MariborLjubljana, me je tovornjak pri zoženju ceste v Domžalah stisnil ob drug tovornjak. 
Ampak se pri tem ni niti ustavil; najverjetneje me ni niti opazil. 
Kasneje ga je policija skušala izslediti, a brez uspeha. 
Občutek, ko sem bil med njima, je bil grozen, saj sem misli, da me bosta stisnila.«

Testno različico lacettija je poganjal 1,6-litrski bencinski štirivaljnik s štirimi ventili na valj in močjo 80 kW (109 KM). 
Motor je dobra rešitev glede na velikost in težo vozila, saj omogoča zmerne pospeške ob zmerni porabi goriva. 
Vozilo je na testu porabilo povprečno okrog 7 litrov 95-oktanskega bencina, kar je primerljivo s podatki proizvajalca. 
Za prenos moči je skrbel petstopenjski ročni menjalnik z malo daljšim hodom med prestavami, ki pa je deloval natančno. 
Vozne zmogljivosti lacettija so dobre, to mu omogoča predvsem dobro pripravljeno podvozje, ki daje vozilu zadovoljive vozne lastnosti tudi ob hitreje prevoženih ovinkih. 
Vozilo je že v osnovni različici opremljeno z dvema zračnima blazinama, ročno klimatsko napravo in zavornim sistemom ABS. Chevrolet daje na vozilo 3-letno garancijo (ali 100.000 prevoženih kilometrov).

Vesna Tripkovič

Poslanec Bojan Kontič je na predsednika parlamenta Franceta Cukjatija naslovil naslednji protest, ki je svojevrstna podoba včasih celo karikatura dela našega najvišjega zakonodajnega telesa. 
Bojan Kontič je med ostalim zapisal:

Za lepo življenje v lepem mestu

Nagradili tekmovalce akcije Naj mesto cveti

Oktobra je Mihailo Lišanin, vodja Galerije likovnih del mladih Stari grad Celje, v Muzeju zgodovine in domoznanstva mesta Dzeržinsk v Belorusiji odprl prvo razstavo likovnih del mladih iz arhiva revije Likovni svet v tej državi. 
Na ogled so nagrajena likovna dela mednarodnega razpisa revije Likovni svet na temo Tihožitje iz 41 držav. 
Vodja galerije se je dogovoril še o vrsti novih razstav v naslednjem letu, in sicer v Vitebsku, Slucku, Gomelju in prestolnici Minsku. 
Te dni v galeriji pospešeno tiskajo zadnje grafike za grafično mapo 2005 na temo Grofje Celjski danes in nikdar več v izvedbi priznane akademske grafičarke, specialistke Suzane Vučković iz Beograda. 
V štirih letih dela edine mednarodne grafične delavnice v Sloveniji je nastalo 48 grafik na temo zgodovine Celjskih in Celja avtorjev iz Slovenije, Srbije in Črne gore, Bolgarije, Hrvaške in Belorusije. 
To pa še ni vse. 
Sredi decembra bo odprtje nove Galerije mladih Celje, ki bo odslej delala pod vodstvom zasebnega Zavoda za ustvarjalni razvoj mladih Mihaila Lišanina. 
Do novega leta pričakujejo v galeriji rekordno udeležbo držav na XI. mednarodnem razpisu za likovna dela mladih na novo temo. 
V prihajajočem letu se obeta tudi veliko novih razstav v tujini, saj so vabila prispela iz Indije, Rusije, Srbije in Črne gore, Romunije, Turčije, Bangladeša, Belorusije, Norveške in Kanade. 

Zdravje zob vsako leto boljše

Mestna občina Celje je pred mesecem sprejela nov pokopališki red, ki med drugim predvideva ureditev oddelka za pokop muslimanov. 
Prostor bo na skrajnem spodnjem robu pokopališča, zadoščal pa bo za približno petnajst let. 
Pokop pokojnikov bodo v prihodnje širili proti vzhodu. 
V naslednjih letih bodo razširili oddelek za žare, in sicer za okoli tisoč mest, prostora je za zdaj dovolj za naslednjih petnajst let. 
Razmišljajo tudi, da v prihodnje ne bi bilo treba več plačevati najemnine za grobove, ampak bi to poravnali ob pogrebu pokojnika. 
Za pogrebne storitve bi bilo treba odšteti okoli 550 tisoč tolarjev, s tem pa bi bili oproščeni vseh nadaljnjih skrbi za plačevanje in vzdrževanje. 
Tako je urejeno tudi v drugih državah EU.

Ste morda vraževerni?

»Vsaj za zdaj še ne vem, s čim se bom ukvarjal po zaključku kariere. 
Upam pa, da bo nekaj takšnega, kar mi bo omogočalo več prostega časa, kot ga imam zdaj. 
Predvsem želim več časa preživeti ob morju, saj se takrat zares zelo napolnim z energijo.«

»Z Mitjo nikoli nisva bila skregana, skregani so bili drugi. 
Od klubov do ljudi pri gimnastični zvezi. 
Mediji so takrat vso zadevo želeli precej napihniti, a jim ni uspelo. 
In prav, da jim ni, saj so zadevo prikazovali v drugačni luči, kot je bila v resnici.«

S katerim športom se nikdar ne bi ukvarjali in zakaj?

Sanjate o medalji na prihajajočem svetovnem prvenstvu v Avstraliji?

Bik

Delo in delovne obveznosti vas bodo osrečevali in izpolnili. 
Pridobili boste neko dodatno odgovornost. 
O vsem se boste pogovarjali, čeprav boste nekoliko brskali po sebi.

Osrečili vas bodo topla beseda, nasmeh in objem ljubljene osebe. 
Končno boste imeli priložnost, da se lotite dela, s katerim ste odlašali. 
Bodite družbeno aktivni.

Škorpijon

Grenc 24, 4220 Škofja Loka

(04) 51 52 601 ali GSM 041 428 966

• potovanja (41 %),

Ask.leo.com

Spletni portal Ask Leo ponuja odgovore na vprašanja o računalništvu. 
Nekateri odgovori so zelo zanimivi.

S turistično agencijo Collegium, specializirano za absolventske izlete, smo se odpravili na desetdnevno potovanje. 
Iz Ljubljane smo se popeljali z avtobusom v Benetke in se tam vkrcali na ladjo. 
»Welcome party« ni navdušil samo absolventov, ampak tudi vse druge turiste na ladji. 
Zabava se ves čas plovbe dejansko sploh ni končala! 
Posebno pozornost smo posvetili učenju koreografije za letošnjo absolventsko himno Kocka. 
Do prihoda na Kreto smo ples že popolnoma obvladali. 

Zaradi tako hiperaktivnega urnika ti res ne more biti niti za trenutek dolgčas in dnevi so kar prehitro tekli. 
Čeprav smo bili že čisto izčrpani, mislim, da ni bilo absolventa, ki si ne bi želel vsaj še kakšen dan ostati na toplem septembrskem sončku najbolj južnega grškega otoka Krete. 

Filmi iz škatel za čevlje

»To me veseli iz več razlogov. 
Prvi je, da sem tako dobil neko povratno informacijo, ki jo nujno potrebujem, potem ko dve leti in pol delam film. 
Drugi pa je, da iz odzivov razberem, kako film 'komunicira' z občinstvom. 
Če je filmu uspelo spregovoriti, sem zadovoljen.«

Kakšna se vam zdi slovenska filmska produkcija v letih po osamosvojitvi?

Načrti Plesne izbe

Čistite krzno je umor živali

Tam ponovno živi

V najboljših časih si je v Tovarni avtomobilov in motorjev Maribor kruh služilo okrog 8200 delavcev. 
Leta 1996 je nekdaj priznana tovarna šla v stečaj. 
Po stečaju je Sklad za razvoj, predhodnik Slovenske razvojne družbe, na pogorišču Tama ustanovil 14 podjetij pod imenom Mariborski projekt prestrukturiranja MPP. 
Ta tako imenovana zdrava jedra so bila ustanovljena z namenom, da si zaradi tehnološke zastarelosti čim prej poiščejo strateške partnerje in se skupaj z njimi razvijajo ter tako oživijo območje Tama. 
Od stečaja je trajalo slabih pet let, da je poslovno-proizvodna cona Tezno postala zanimiva za večja podjetja. 
Leta 2001 sta na območje prišli dve veliki podjetji: Cimos in zreški Unior.

Na prvi nepremičninski konferenci v Portorožu septembra letos je mojo pozornost pritegnil prispevek kolega iz Ljubljane, ki nas je seznanil s cenami na estonskem nepremičninskem trgu. 
Baltiške države Litva, Latvija in Estonija so vstopile v Evropsko unijo sočasno s Slovenijo. 
Zaradi velikosti in družbene ureditve v preteklosti se včasih radi primerjamo z njimi, a zaradi oddaljenosti o teh državah vemo zelo malo, zato si ustvarjamo večinoma napačno predstavo o njih. 
V oktobru sem imela priložnost te države obiskati in pobližje spoznati, kako se razvijajo in kaj se dogaja na njihovem nepremičninskem trgu. 
Nekaj zanimivosti iz Estonije, ki sem jo najbolj spoznala:

Neva Murko, Dodoma

Martin Pregelj, Koprčan z vijoličastim srcem, meni, da je najprej treba popraviti igro in rezultate na domačih tekmah

»V Mariboru se počutim dobro, tukaj je bilo zmeraj lepo. 
Če bodo rezultati dobri, bo vse skupaj še boljše. 
V Mariboru bom najverjetneje živel še naprej, ne bom se več vrnil na Primorsko, saj že zdaj hodim tja samo kot dopustnik. 
Starše imam v Kopru, ampak rad sem v Mariboru.«

»Zmeraj gledaš na to, da igraš vedno boljše. 
Če bo ekipa igrala dobro, bom tudi sam igral dobro. 
Najprej se zmeraj gleda ekipo kot celoto, ko ta igra dobro, se začne gledati tudi posameznike. 
Zdaj je pred nami še pet tekem jesenskega dela prvenstva in najprej se moramo osredotočiti na te tekme, potem pa gremo spomladi spet dalje. 
S svojo formo sem zadovoljen in če ne bo hujših poškodb, upam, da bom še naprej v takšni formi.«

Petra Florjančič, 34, ekonomistka: »Pokopališča smo obiskali že v dnevih pred 1. novembrom, zato smo lepe sončne dni izkoristili predvsem za sprehode v naravi.«

Anita Hrastar, 176 cm visoka rjavolaska iz Mirne Peči, je konec maja na 33. tednu cvička v Kostanjevici na Krki osvojila naziv cvičkove princese za leto 2005. 
Na izboru je sodelovalo pet deklet, ki so morale pred komisijo in občinstvom odgovoriti tudi na nekaj vprašanj, s katerimi so pokazala poznavanje cvička. 
Anita se je sicer z enologijo (vinarstvom) srečala že v tretjem letniku študija živilske tehnologije, in kot pravi, je ta predmet takoj vzljubila. 
»Hkrati pa sem začutila še tesnejšo povezanost z Dolenjsko in s cvičkom. 
Želela sem nekaj pripomoči k tradiciji, promociji in dvigu kakovosti pivske kulture Dolenjcev in ljudi, ki imajo radi cviček,« pravi letošnja cvičkova princesa, ki rada pomaga dedku v njegovem vinogradu, z očetom pa se ukvarjata tudi z nego vina (kletarjenjem). 
V teh dneh Anito čaka kar precej obveznosti, saj so pred vrati številna martinovanja, kar zanjo pomeni ne le zabavo in druženje z ljudmi, pač pa tudi obveznost.

Lepota izhaja iz notranjosti

Gracije

Novomeški likovni dnevi

Danes ob 19.30 si lahko v domu kulture ogledate gledališko predstavo Kamni v žepih. 
Predstava se ukvarja z dogajanjem v svetu filmskih zvezdnikov in zakulisju snemanja filmov, ki ga predstavi komično.

In na koncu, spoštovani gospod direktor. 
Svoje poslanstvo dopisnika za časopis, ki se želi uveljaviti v državi, razumem kot varovanje demokracije. 
Velike besede ali ne? 
Pa je zadeva veliko bolj enostavna. 
Veliki možje, veliki privilegiji in velika odgovornost. 
Če odmislimo floskule o domoljubju, pripadnosti podjetju in podobno, nam ostane le še odgovornost pred javnostjo. 
Zato, ker si je nekdo v neki demokraciji izmislil pravico davkoplačevalca vedeti prav vse, tudi to, kaj je zajtrkoval predsednik. 
Tako za demokracijo velik greh ni samo nepravilna informacija, še večji je zamolčana.

Kmalu vadba v novi dvorani

Žare Žbogar

Vsekakor bo pot do gradnje novega mestnega centra na Novem trgu še precej dolga. 
V prihodnje si lahko obetamo burno razpravo o njegovi namembnosti in ustrezni umestitvi v mestno okolje, pa tudi sedanji najemniki v stavbi upravne enote še niso rekli zadnje. 
Od snovalcev pa pričakujemo predvsem oblikovanje urbanistično-arhitekturnih izhodišč, ki bodo v skladu s potrebami, zahtevami in željami mestnega prebivalstva v konsistenci z danimi značilnostmi prostora. 
Poseg v prostor naj bo tokrat premišljen in strokovno neoporečen in ne prepuščen posameznim interesom, kot se je v zadnjih letih že prevečkrat zgodilo.

Krajevna skupnost Center je v sodelovanju z Mestno občino Novo mesto na pobočju med Loko in nekdanjo porodnišnico uredila novo sprehajalno pot, ki sprehajalcem ponuja lep razgled na Kandijo in Portoval. 
Novo mesto je tako pridobilo nov del načrtovane poti okoli mestnega jedra, bistveno bolje pa je tudi dostopen prostor ob ostankih mestnega srednjeveškega obzidja, ki je posebej zanimiv za turiste.

»Če se z mojimi predlogi o Kosovu nihče ne strinja, potem že morajo biti dobri,« je še

Donna Zuccini Poljanšek

Zaradi gneče velikokrat brez malice

Luknje v zakonu

Priporočamo:

- vsak dan zajtrkujmo,

- hitre hrane in cestne prehrane (izogibajmo se energijsko bogati hrani, prehranjevanju na cesti, slabi higieni),

- biti pod prevelikim vplivom oglaševanja v medijih in vsiljive ponudbe.

Skorajda brez napake sta svoje delo opravila slovenska asa Aljaž in Mitja. 
Med tekmovanjem sta vztrajno zatrjevala, da je zanju domače občinstvo le dodaten motiv in da ni bojazni, da bi podlegla pritisku. 
Izkušena mačka sta obljubo izpolnila. 
Nedeljski finale, ki je kljub neposrednemu prenosu na nacionalni televiziji v dvorano Tabor privabil lepo število gledalcev, je bil kot v pravljici. 
Najprej je s konkurenco na bradlji več kot suvereno opravil mlajši, 28-letni Petkovšek, ki je za vajo dobil najvišjo oceno v karieri, in sicer 9,850. 
»Prav zaradi tega, ker je bila zmaga dosežena na domačih tleh, ima trikrat večjo veljavo kot tista iz Stuttgarta, teden pred tem. 
Domače občinstvo te ponese in pri elementih, ki jih na treningu komaj naredim, sem moral tukaj paziti, da nisem šel predaleč, saj me je kar trgalo od energije,« je bil nad občinstvom in novo zmago na največjih tekmovanjih zadovoljen telovadec Športnega društva Narodni dom iz Ljubljane. 

Svetovni pokal tudi drugo leto?

Raznolike palete ustvarjalcev so v sodelovanju z V.
S. stylingom in Foto Taborom večer popestrili še z razstavo mladih fotografov, na temo modne fotografije , ki so jo pripravili v Mladinskem centru.

Barcelona, Madrid, Rim, hoteli za mlade, dvoposteljna soba, nočitve, november, cena za Barcelono: 6830 SIT, za Madrid: 5750 SIT in za Rim: 6830 SIT. www.staljubljana.com 

ZDA, New York, hotel 3* na Manhattnu, nočitev v dvoposteljni sobi, november, cena na osebo od 15.000 SIT. www.bt-store.com/SI

Prej ko človek to ugotovi, tem prej lahko polno zaživi. 
Četudi to ugotovi šele nekega hladnega prvonovembrskega opoldneva na pokopališču.

Zelena magma je bogata s koristnimi sestavinami: vitamini, minerali in aminokisline krepijo imunski sistem, izboljšujejo videz kože, las in nohtov ter zavirajo učinke staranja; aktivni encimi so katalizatorji za vse aktivnosti metabolizma v telesu (pomembni so za prebavo in skladiščenje ter sproščanje energije); klorofilom deluje protivnetno, antibakterijsko ter razstrupljevalno; antioksidanti pa varujejo telo pred škodljivimi prostimi radikali in pomagajo pri odvajanju toksinov iz telesa.

Ja, je že tako da tečejo jesenski dnevi s presenetljivo naglico. 
Novoletni prazniki se približujejo, zato je dobro že zdaj kupiti kak kos prazničnega oblačila. 
Na prednovoletnih zabavah bo letos kraljevala zlata barva. 
Veliko bo lahnih in prosojnih materialov, šifona, svile in viskoze. 
Nikakor pa ne gre zanemariti tudi visokokakovostnih sintetičnih materialov, ki so enostavnejši za vzdrževanje. 
Elegantni topi, ki razgaljajo hrbet in ramena, se nosijo v kombinaciji s pletenim bolerom. 
Bolero je absolutni trend. 
Lahko je klasičen, na gumb, ali moderen, za zavezati. 

Najbolj nenavadna izkušnja, ki se vam je pripetila na poti?

»Običajno plačam zaradi prehitre vožnje. 
Odkar sem poslanec, mi policaji nikoli ne pogledajo skozi prste, tako da moram vsako kazen moram. 
Najdražja kazen za prekršek je znašala 55.000 tolarjev in 2 kazenski točki.«

