Odlikovanja Republike Slovenije (v nadaljnjem besedilu: odlikovanja) so najvišja priznanja države za izjemne zasluge in dejanja posebnega pomena za blaginjo Slovenije.

Odlikovani so lahko tudi tuji državljani.

4. člen

7. člen

3. 
Za izjemno delo in zasluge pri varnosti, obrambi in zaščiti Republike Slovenije ter za mednarodne sodelovanje na teh področjih se podeljuje SREBRNI RED ZA ZASLUGE Srebrni red za zasluge se podeljuje državljanom Republike Slovenije in tujim državljanom ter izjemoma skupinam državljanov, pravnim osebam in drugim organizacijam.

Odlikovanja podeljuje predsednik republike z ukazom.

IV. 
ODVZEM ODLIKOVANJA

15. člen

Številka: 090-01/90-1/10 Ljubljana, dne 19. decembra 1994

