CELJE, SLOVENSKE KONJICE, SAVINJSKA DOLINA, ROGAŠKA SLATINA

Orehi - jedrca 990

MURSKA SOBOTA, G. RADGONA, LJUTOMER, PREKMURJE, PRLEKIJA

Nizko spuščeni športni sedeži in prav tako nizek strop zahtevajo sprva nekaj previdnosti pri sedanju v avto, toda dovršena ergonomija notranjosti (ob klasični Audijevi možnosti nastavitve volana po višini in globini ter sedeža po višini) pomeni, da privajanja skorajda ni. 
Sedeži dobro objamejo telo, sedalni del je dovolj dolg, a bi mu morda lahko namenili še nastavljiv naklon za boljšo podporo stegen. 
Volan je tisti iz serije S, trikrak in dobro oprijemljiv, kakor tudi sprva nekoliko kovinsko hladna prestavna ročica.

19.30 Risanke

UKV 96,4 MHz: 5.00 Dobro jutro iz studia RSG. 
5.30 Prva jutranja kronika. 
6.00 Kmetijski nasvet. 
6.30 Iz današnjega Večera. 
6.45 Kam, kdaj. 
7.00 Druga jutranja kronika Ra Slo. 
7.30 Napovednik. 
7.45 Zadnjih 24 ur, OKC UNZ Maribor. 
8.00 Poročila RSG. 
8.15 PP Lenart, lokalna kronika. 
8.30 Obvestila. 
8.45 Halo, 7D. 
9.00 Aktualno. 
9.30 Borza malih oglasov. 
10.00 Poročila RSG. 
10.10 Ura glasbe. 
11.00 Radijski kviz z Janezom Voglarjem. 
13.00 Svet se vrti. 
16.00 Dober dan. 16.10 Napovednik. 
16.30 Poročila DW. 
17.00 Kmetijski nasvet. 
17.10 Spremljamo za vas. 
18.00 Večerne novice RSG. 
18.15 Obvestila. 
18.30 Sredina zgodba. 
19.00 Ob sedmih zvečer - Maks Kurbus. 
20.00 Pesem naj pove, kar čuti srce. 
21.00 Lahko noč.

ŠPORT

Košarkarsko moštvo ameriške lige NBA Chicago Bulls, ki se je ob koncu kariere Michaela Jordana in odhodu največjih zvezdnikov znašlo v nezavidljivem položaju, krpa ekipo za novo sezono. 
V Chicago se je tako preselil Brent Barry, nekdanji igralec Miamija in Clippersov iz Los Angelesa, in je z Biki podpisal šestletno pogodbo za 27 milijonov dolarjev. 
"Če bo Barry dobro igral v Chicagu, bodo mislili, da imajo novega Jordana," pa je njegov odhod k prvakom NBA pospremil nekdanji trener Pat Riley. 
Brent je sin Ricka Barryja, ki si je zaslužil mesto v košarkarski dvorani slavnih (Hall of fame). 
(sta)

So se pa inženirji lotili tudi natančnejše nastavitve podvozja, za še natančnejše vodenje in agilnost. 
Ob čvrstejši šasiji v celem so vzmeti sedaj trše, nova so vpetja rok, optimirano je razmerje prenosa volanskega mehanizma in vgrajen nov hidravlični ventil servo volana za boljši odziv. 
Odslej bodo imele vse vectre tudi 15-colska kolesa namesto 14 (nekateri šibkejši modeli), kar je omogočilo vgradnjo večjih zavornih komponent. 
Prednji disk tako sedaj meri 288 milimetrov, kar ob novem zavornem ojačevalniku omogoča za približno pet metrov krajšo pot pri zaviranju s hitrostjo 100 kilometrov na uro.

