V ustavnem zakonu za izvedbo Temeljne ustavne listine o samostojnosti in neodvisnosti Republike Slovenije (Uradni list RS, št. 1/91-I, v nadaljnjem besedilu: ustavni zakon) se za 22. členom dodajo novi členi 22.a do 22.h, ki se glasijo:

- pripadajoče terjatve iz teh naslovov.

22.c člen Pristojno sodišče vpiše po uradni dolžnosti:

Ne glede na določbe 30. člena zakona o predsanaciji, sanaciji, stečaju in likvidaciji bank in hranilnic (Uradni list RS, št. 1/91-I in 46/93) velja za stečajni postopek bank iz 22.b člena tega ustavnega zakona naslednji vrstni red: 1. terjatve iz bančnih vlog, za katere jamči Republika Slovenija, Banka Slovenije ali Agencija za zavarovanje vlog v bankah in hranilnicah; 2. terjatve Republike Slovenije, njenih agencij, organov in organizacij ter Banke Slovenije; 3. terjatve upnikov, ki niso lastniki banke; 4. terjatve lastnikov banke.

