Popoldne

cip

18.00 Mrak 

Mrak stran 30

24 ur

Beloplavuti grebenski morski pes

Poznamo več kot sto vrst zastavic. 
Vse imajo čudovite telesne vzorce.

Kaj se dogaja ob desetih?

Natančen pogled v mehurčasto koralo odkrije majhna bitja, ki so varno skrita med njenimi mehurji. 
Tale drobna kozica je že ena takih.

Kadar je morska vetrnica ogrožena, se tesno zapre v nekakšno kroglo.

Zagrizi

Kaj je to?

Murena je zapustila svojo luknjo. 
Zdaj prosto plava in je lačna. 
Zanjo je mrak najboljši čas za lov.

Nenavadna glava v obliki kladiva kladvenici pomaga, da lažje najde plen. 
To dela tako, da lovi neznatne električne signale, ki jih oddaja plavajoči plen.

Pred sončnim vzhodom je na grebenu popolnoma mirno, na otoku pa je prav živahen promet. 
Na stotine pravkar izleglih mladih želvic si utira pot proti morju. 
Petindvajsetletna želvja mama je jajca odložila pred kakimi 60 dnevi.

polž stožec

Slovarček

Slikovno gradivo

(Ključ: zg - zgoraj; sr – sredina; sp – spodaj; l – levo; d – desno; v – na vrhu.) 

bliskavka 37

morski bič 41

