Ilustraciji iz knjige Zgodovina Slovencev, CZ, Ljubljana, 1979

Ob tem se ponujajo marsikatera spekulativna vprašanja ali ugibanja. 
To se še posebej nanaša na možnost, da bi lahko v Slovenijo vključili tudi Koroško, ko bi Maister s svojo vojsko sam vkorakal vanjo, kakor je že nameraval, pa mu je ljubljanska narodna vlada to prepovedala. 
Takšne predpostavke niso kaj prida smiselne, razen če bi jih lahko podprli z novimi dokumenti in izsledki.

Pri tem delu mi je nesebično in ljubeznivo pomagala mag. Andreja Vrišer, muzejska svetovalka v Pokrajinskem muzeju Maribor, in mi omogočila pripraviti izbor iz dokumentarnega gradiva, nad katerim bedi, pa Bojanu Nedoku, konzervatorju tehniku iz iste ustanove, ki je dokumente in slikovno gradivo posnel. 
Obema se lepo zahvaljujem, zahvalo pa sem dolžan za izposojo gradiva in dovoljenje, da ga objavim, Univerzitetni knjižnici Maribor, Muzeju narodne osvoboditve Maribor in Mestnemu muzeju Ljubljana.

Stotnik Rudolf Maister je dan po raportu napisal generalu Martinyju prošnjo, naj še enkrat pretehta njegov položaj in 23-letno vzorno službovanje. 
Posebno da je bil prizadet moralno, saj ga tisti, ki o zadevi niso poučeni, lahko imajo za resničnega prestopnika. 
O tem da se že govori v Mariboru in okolici, zlasti še, ker mu je bilo poveljstvo na hitro odvzeto in je bil premeščen v Gradec. 
Zaporna kazen da ga še ne prizadene tako hudo, kakor ga neresnična moralna oporečnost. 
Generala je zaprosil, naj poišče možnost, da ga postavi nazaj na poprejšnje častniško mesto.

Občni zbor je odprl predsednik Narodnega vijeća v Zagrebu dr. Anton Korošec, mariborski domačin, potem pa so zastopniki izoblikovali tale stališča:

Čeravno se je vračanje čet odvijalo v dogovoru z Narodno vlado za Slovenijo in zastopniki vrhovnega avstroogrskega armadnega poveljstva, je bilo vendar nevarno, saj bi utegnili oboroženi vojaki na poti proti Špilju ali Ormožu pripraviti slovenskim oblastem, ki so se komaj šele oblikovale, hude nevšečnosti. 
Toda do 15. novembra 1918 so čez Ljubljano odpeljali poslednji vlaki z vračajočimi se vojaki. 
Takrat se je umiril tudi položaj na mariborskih železniških postajah in na postajah od Pragerskega do Ormoža.

Naslednji dan popoldne je major Rudolf Maister v meljski vojašnici nagovoril vpričo večine nemških častnikov slovenske častnike v slovenščini. 
Razložil jim je ukaz vojnega ministrstva (še avstroogrskega), ki je naročalo štacijskim (krajevnim) poveljnikom, naj osebno zavežejo častnike, da bodo vzdrževali red med vojaštvom. 
Podatek o majorjevem nastopu je zanimiv iz dveh razlogov: odkriva nam, da je bila avstroogrska vojska še podrejena vojnemu ministrstvu na Dunaju in da je Maister izrabil priložnost, da je slovenščino vsilil v vojaško poslovanje.

Priložnost za takšno ravnanje se mu je ponudila kar naslednje jutro; izrabil jo je do kraja

2. na vojaško postajno poveljstvo okrajnega glavarstva: 1 častnik, 2 podčastnika in 8 pešcev, ta straža zavaruje tudi stanovanje dr. Verstovška, predsednika Nar. sveta za Štajersko (Wildenrainerjeva ulica štev. 6).

Schutzwehr je moral po Maistrovih ukazih stražiti na določenih krajih po mestu, tako da si jih je z Maistrovimi vojaki delil na pol. 
Toda kasneje je general Maister skrčil število stražarskih mest za svoje vojake, vendar je obdržal najvažnejša - v vojašnicah, na glavni železniški postaji in v municijskem skladišču v Bohovi južno od Maribora. 
Z zmanjšanjem svojih stražarskih mest je ukanil Schutzwehr. 
Ta je generalovo potezo imel za njegovo slabost, v resnici pa je Schutzwehru z dodelitvijo dodatnih stražarskih mest razkropil njegovo udarno moč.

2. 
Oni, ki so bili ves čas sedanje vojne za vsako vojaško službo nesposobni.

PONESREČENA APRILSKA IN ZMAGOVITA 

General Maister je hitro doumel, da je potrebno Korošce v coni A politično povezati. 
Zato je 26.junija 1919, slabe tri tedne po zaključenih vojnih operacijah sklical v Velikovec šestnajst uglednih Slovencev s svojega območja in ti so ustanovili Narodni svet za Koroško.
Šlo je za novo slovensko politično organizacijo, ki ni bila neposredna naslednica Narodnega sveta za Koroško iz časov prevrata 1918. 
Po osnovni ideji je bila nadstrankarska. 
Prizadevala si je za gospodarski in kulturni razvoj Slovencev in za Zedinjeno Slovenijo.
Svet je za svojega predsednika izvolil generala Rudolfa Maistra, saj je bil v njegovih očeh odrešitelj Maribora in ugledna slovenska vojaška osebnost.
Tako je imel general Maister v svojih rokah vojaško in politično moč na območju cone A.

Z 18.septembrom 1920, dobre tri tedne pred plebiscitom, je bil general Rudolf Maister razrešen tudi poveljstva policijskih čet; odtlej je bilo v rokah plebiscitne komisije. 
To je docela ustrezalo nemški strani, kar si je bržčas premišljeno izposlovala. 
General je moral v Beograd poročat ministrskemu predsedniku Nikoli Pašiću. 
V prestolnici so ga zadrževali še naslednji mesec. 
Nekateri so to imeli kar za konfinacijo. 
General v svojih spominih sumi, da se je njegova umaknitev zgodila " na zahtevo francoske in angleške vlade...da ne bi vplival na odločitev" (se pravi, na izid plebiscita,o.p.).

O delovanju in ravnanju generala Maistra na Koroškem v predplebiscitnih mesecih 1919-1920 je njegov sodelavec šolski nadzornik Rudolf Mencin zapisal, da je bil "reprezentativna osebnost, ki je s svojo možatostjo, odkritostjo in resolutnostjo vzbujala spoštovanje, znal pa je biti tudi prisrčen in gorak. 
Dostopen je bil za vsak nasvet, ni bil trmast, sprejemal je hvaležno vsako iniciativo in bil vsakega sodelavca vesel. 
Ni zameril, če si ugovarjal, in čudil sem se, da se tega niso njegovi sodelavci zavedali. 
Nekateri so se čutili menda kar majhne poleg njega...
V generalu Maistru smo imeli močno avtoriteto, ki je ni nihče osporaval. ...
Z njegovim prevzemom vodstva plebiscitne propagande je bilo zagotovljeno enotno delo vojaških in civilnih delavcev. . 
Maister je ustanovil plebiscitno pisarno, ki je postala središče plebiscitne propagande in bila po Maistrovem odhodu edina vez med vzhodnim in zahodnim delom plebiscitnega ozemlja...
Podrobno organizacijsko delo ni bila njegova močna stran, ni mogel zatajiti pesnika v sebi. 
Z dušo in srcem pa je bil za koroško stvar.
Ko je moral po sklepu plebiscitne komisije zapustiti z vojaštvom plebiscitni teritorij, plebiscitno delo ni imelo več vodilne glave. 
To smo čutili posebno, ko smo spoznali, da je naša stvar izgubljena in smo se spraševali, kaj naj ukrenemo, in če se ne bi dal plebiscit na ta ali oni način preprečiti.

Leta 1920, v začetku maja, je regent Aleksander podelil generalu Rudolfu Maistru visoko odlikovanje za poveljevanje v zmagoviti koroški ofenzivi: za izredne zasluge je dobil Red Belega orla III.stopnje. 
Isto leto, malo kasneje, pa je dobil še častni naziv, ki ni bil pogost -"častni adjutant Nj.Veličanstva Kralja" - , v priznanje, ker je v dneh od 26.do 29.junija 1920 spremljal regenta Aleksandra ob njegovem prvem obisku v Sloveniji.

Zdi se, da je mogoče omenjeno oceno povezati z Maistrovo premestitvijo v štab IV. armadne oblasti, nato pa z imenovanjem za predsednika razmerjitvene komisije z Italijo. 
Obe oceni je general Rudolf Maister dobil v roke in ju podpisal, da je seznanjen z njuno vsebino. 
Ni pa bilo mogoče ugotoviti, kako je nanju reagiral. 
Gotovo je imel dokumente, lahko pa bi si jih tudi priskrbel, da je končal domobransko kadetnico in se še drugače šolal v avstrijski armadi. 
Mogel bi jih predložiti ocenjevalcu in nadrejeni armadni oblasti. 
Morda pa se Maister sam ni želel izkazovati s stopnjo vojaške usposobljenosti, ki bi jo lahko dokumentiral?

Rudolf Maister se je hitro vživel v celjsko slovensko društvo, ki se je zlasti zbirala k prireditvam v Narodnem domu. 
Posebno se je spoprijateljil z urarskim mojstrom Rafaelom Salmičem, ki je bil duša slovenskega gledališkega življenja v okviru Dramatičnega društva v Narodnem domu.

“Savinja” je bil ciklostiran list, ki je v stopetdesetih izvodih izhajal približno enkrat mesečno do konca junija 1914. 
Vseh pet številk je uredil Rudolf Maister sam ob delnem sodelovanju predsednika literarnega kluba Kondor Srečka Puncerja.

Fantovske je Maister ustvaril v pesniškem zanosu, zato so se elementi ljudske pesmi harmonično zlili v celoto. 
Med njimi sta ponarodeli Kazen in Rožmarin. 
Fantovske se vežejo tudi na soldaške ljudske pesmi, na občutje preprostega slovenskega soldata. 
Častnik Maister ga je spoznaval med vojaki v ljubljanskem regimentu. 
Tako se je skozi ljudsko ali pa po njej ustvarjeni pesmi izražala njegova navezanost na preprostega slovenskega fanta, na vojaka, na moža, čezenj pa na ljudstvo in narod v celoti.

Ob izidu prve pesniške Maistrove zbirke se je kritiku v Ljubljanskem zvonu 1904, 759-60 Josipu Regaliju rdelo, da pesnik nikjer ni “toliko iskren in nikjer se ne razvije njegova pesem do tolikega zanosa, kakor če poje o zlati vinski kaplji in zvonkem dekličjem smehu”. 
In še: “Vobče je karakteristična za Maistra oratorska poteza, izrazit ritem in jasna tema, ki se da prijeti.” 
Nasprotno pa je dr. Evgen Lampe v Domu in svetu 1904, 692-4 z izrazito verskega stališča docela zavrnil Maistra: “Večina njegovih pesmi se dotika verskih snovi. 
A kako? 
Banalno, brez takta, brez vsakega rahločutja... 
Nerodno in sirovo vmešavanje verskih predmetov dela to zbirko najbolj neokusno.”

Lenardov opis Maistrove knjižnice je z nekaterimi podatki in mnenji dopolnil Janko Glazer. 
Najtehtnejša je njegova ugotovitev, da je bil Maister “bibliofil v najboljšem pomenu besede, zvezan s slovensko knjigo - katero edino je zbiral - z globoko in živo ljubeznijo tudi notranje, kajti bila mu je izraz naših kulturnih stremljenj in videl je v njej eno najvažnejših in najzgovornejših prič tega, kar smo kot narod ustvarili”. 
Maistrova knjižnica ni bila bogata samo vsebinsko, odlikovala se je tudi po “lepi in skrbni opremi”. 
Pomembne so tudi Glazerjeve navedbe nekaterih redkosti, ki so bile spravljene v “generalovi knjižnici, tako goriški rokopis iz l. 1551, rokopis Prešernovega Trioleta, razne bibliografsko nezabeležene izdaje (npr. mariborska izdaja Historije sv. Genovefe iz l. 1800) ter redki priložnostni tiski”.

Na čelu je jahal močan oddelek sokolske konjenice, nato je podčastnik nosil križ, sledili pa so sokoli v uniformah ali v civilu z mnogo prapori. 
Za njimi so korakali mladi vitezi Narodne odbrane, oddelek mornariške sekcije Jadranske straže, člani Ciril-Metodove družbe, Kluba koroških Slovencev, Jadrana in Nanosa, društev emigrantov iz Primorske, Narodne strokovne zveze in športnih društev, narodni železničarji.

Pogrebne slovesnosti za generalom Rudolfom Maistrom na Glavnem trgu v Mariboru 28. julija 1934

“Ko sta se podala pred sodni stol habsburških krvnikov, takrat nista slutila niti ona sama, niti njih krvniki, da se bosta po preteku dva in pol stoletja vrnila v osvobojeno domovino in da jih bo na tej zemlji pozdravil prvi slovenski general slovenske armade.”

General Rudolf Maister se je ljudem učinkovito postavil na oči in se jim vtisnil v zavest. 
Tako je upostavljal med seboj in slovenskimi množicami tisto zvezo, ki je oblikovala skupnost Slovencem, vojakov in občanov, v Mariboru in na Štajerskem.

22. 
Častni adjutant regenta Aleksandra ob njegovem prvem

občine

43.
Spomenik generalu Rudolfu Maistru, delo kiparke Vlaste Zorko. 
Odkrili so 

17.
General Maister, detajl z reliefa Vlaste Zorko

stajata novi državi Češkoslovaška in

Rusiji

o 2. oktobra 1923 V Kraljevini Srbov, Hrvatov in Sloven-

