Eva Mihelič

Nižja kotizacija za slovenske kozmetičarke

Na koncu nagovora državnim svetnikom pa je Miroslav Klun opozoril na trenutno neuravnoteženost med velikimi in malimi gospodarskimi subjekti, na katero opozarjajo trendi glede ustanavljanja in rasti malega gospodarstva v primerjavi s srednjimi in velikimi podjetji v zadnjih letih, pa tudi letošnji podatki AJPES o ustvarjenem dobičku v slovenskem gospodarstvu. 
"Obrtna zbornica Slovenija bo še bolj zavzeto ščitila interese obrti in najmanjših gospodarskih subjektov, ko gre za njihove enake pravice v odnosu do večjih. 
Pri tem računa na podporo in skupno delo z drugima zbornicama, ki vključujeta drugi del slovenskega malega gospodarstva, ter seveda na državo, ki se z ukrepi za konkurenčnost in pospeševanje podjetništva zelo jasno opredeljuje tudi za podporo najmanjšim gospodarskim subjektom", je povedal predsednik Obrtne zbornice Slovenije.

Konference se bo udeležilo več kot 150 strokovnjakov iz 40 držav, ki bodo obravnavali dosežke v industrijskih tehnologijah. 
Gre pa za eno največjih tovrstnih strokovnih srečanj za visoko tehnologijo na svetu nasploh. 
Konferenca, ki sodi pod okrilje ameriškega združenja inženirjev elektrotehnike, bo namenjena predstavitvi najnovejših dosežkov na področju industrijskih tehnologij in viziji ter smernicam za prihodnost.

Kako hladimo prostore brez klimatskih naprav? 
Še vedno velja, da je najceneje in tudi najbolj zdravo, če lahko dosežemo zadostno ugodje brez uporabe klimatskih naprav. 

- skrajšati odzivni čas na povpraševanja kupcev,

Sekcija gradbincev

Gostišče Hojnik na Janževi Gori od leta 1975 vodi Jana Hojnik. 
Odprla ga je njena mama Marija, gostilno pa sta imeli že tudi njena mama in babica.

Strokovno

Svojo 35-letnico je Območna obrtna zbornica Ljutomer 20. junija proslavila na skupni slovesnosti z občino Razkrižje, ki pa je zaznamovala pet let svojega obstoja. 
Že po običaju so praznovanje spremljali tako imenovani dnevi obrti in podjetništva z razstavo izdelkov in storitev članov OOZ Ljutomer.

Ponosno vodstvo OOZ Logatec v novi dvorani (z leve): podpredsednika Jože Novak in Andrej Grom, predsednik Edvard Šinkovec, predsednik skupščine Vlado Puc in sekretar zbornice Janez Gostiša (foto: M. K.)

Pojasnilo: Na podlagi 4. točki tarifne priloge k splošni kolektivni pogodbi za gospodarske dejavnosti se povračila stroškov v zvezi z delom (prevoz na delo in z dela, službena potovanja, terenski dodatek) izplačujejo in usklajujejo v višini zgornjega zneska, določenega z uredbo o višini povračil stroškov v zvezi z delom in drugih prejemkov, ki se pri ugotavljanju davčne osnove priznavajo kot odhodek. 
Na podlagi tega določila je povračilo stroškov prevoza na delo in z dela, če ni možnosti prevoza z javnimi prevoznimi sredstvi, od 1.6.1997 naprej 15% cene »neosvinčenega motornega bencina 95 oktanov od 1. julija 2001 naprej.

Marko Kern

1959, Benedikt, splošna gradbena dejavnost, obrt od 1983, 54 zaposlenih, mandat 2002-2006, prej član UO

Roman Krivograd

Milena Mastnak

TRŽIČ

Janja Starc

Naloga koordinacije je usklajevanje potreb posameznih skladov, hkrati pa poskuša delovanje posameznih skladov čim bolj poenotiti, da bi bilo med njimi čim manj razlik. 
Na koordinaciji se dogovarjajo tudi o skupnih organizacijah različnih seminarjev. 
V primeru, da gre za izobraževanja za manj številčne sekcije, se namreč združi več skladov, kar seveda zniža tudi stroške samega izobraževanja. 
Viktor Mohorič je povedal, da sistemskih problemov v zvezi s skladi ni, če pa se pojavijo, jih rešujejo na koordinacijskih sestankih.

- razvoj poslovnih con strateškega pomena (razvojna žarišča) in

Prve javne razpise je mogoče pričakovati že ta mesec. 
Na podlagi prijavljenih in izbranih projektov bo izdelan seznam projektov, s katerimi bo možno že v začetku leta 2004 kandidirati za finančno pomoč EU. 
Vsi izbrani projekti bodo dobili status »zrelega projekta«, kar pomeni, da bodo opremljeni z vso ustrezno dokumentacijo.

V začetku junija je Območna obrtna zbornica Tržič dobila novega predsednika. 
To je postal Miran Markič iz Tržiča, dosedanji podpredsednik in lastnik podjetja MM-Style. 
Podpredsednik pa je ostal še naprej fotograf Toni Čebron, prav tako iz Tržiča. 

Seveda pa povezave Zveze ZŠAM Slovenije sežejo tudi preko meja domovine. 
Kot članica evropskega združenja šoferjev in avtomehanikov je na kongresu, ki je bil letos v pri nas, prevzela iniciativo in uveljavila mnogo pobud glede prihodnjega dela. 
V tem mandatu ji je zaupano mesto podpredsednika združenja, člana predsedstva in člana v nadzornem in strokovnem odboru. 
Ob tem se novo vodstvo zavzema tudi za povezovanje med sorodnimi stanovskimi organizacijami iz držav naslednic bivše Jugoslavije (Hrvaška, Bosna in Hercegovina, Makedonija, Srbija, Črna Gora). 
Naredila je tudi že prve korake na poti do vključitve v svetovno združenje prevoznikov, voznikov in avtomehanikov.

