Če se bomo odločili za razmnoževanje s semeni, moramo vedeti, da moramo tiste, ki naj bi cvetele jeseni, posejati junija. 
Spomladi cvetoče mačehe pa posejemo že januarja. 
Med kalitvijo morajo biti v temnem prostoru, zato seme v setvenem zabojčku dobro prekrijemo s prstjo. 
Kalijo naj v vlažnem in hladnem prostoru. 
Po štirih tednih sejance presadimo v lonce ali na gredice.

Vsi poznamo klasično ptičjo valilnico, a le malokdo pomisli, da so takšne valilnice primerne le za določene ptičje vrste. 
Zato vam želimo predstaviti tri osnovne tipe ptičjih valilnic, kakršne lahko naredimo sami.

(okvirček)

V MARCU JE ČAS ZA…

Kovane železne ograje dajejo vtis elegance in jih najpogosteje srečujemo v mestih, Nekatere so prave umetnine in pričajo o bogati domišljiji in trdem delu kovačev.

Rastline si same najdejo pot in okrasijo zid.

Okno v svet ali v vrt…

V uredništvu smo se odločili, da kar takoj začnemo z nagradno akcijo, ki je namenjena vsem bralcem. 

POMLADANSKI ŠOPEK

Prihaja čas sajenja okrasnih rastlin v cvetlične lonce, ki jih ni nikoli dovolj, še posebno lepih ne. 
Novih posod je na tržišču precej. 
Tokrat vam ponujamo na izbiro patinirane, ki niso samo lepe, ampak tudi uporabne. 
Tudi, kadar v njih ne stoji cvetlični lonček ali šopek cvetja, olepšajo notranjost hiše ali del vrta kot okrasni predmet. 
Iz Belgije jih uvaža cvetličarna Emporia v Ljubljani. 
(Foto: Igor Modic)

Vrtnice ljubijo sonce in se v zavetni legi še lepše razraščajo. 
Oranžni odtenek žari na zeleni podlagi lovorikovca. 
Izbrali smo grmasto vrtnico, ki zraste do 1.5 m visoko (Rosa »Westerland«).

Hiša, v kateri živita zakonca Greve, izvira iz 17.stoletja. 
Vrt meri poltretji hektar in je razdeljen v približno 15 »sob«. 
To so prostori, ki jih ločujejo različno visoke in oblikovane žive meje iz tise in bukve. 
Ti zeleni zidovi predstavljajo ločilo med različno zasnovanimi deli vrta in so hkrati ozadje za številne okrasne rastline, posajene pred njimi.

Angleški vrtnarji so umetnost kombiniranja različnih trajnic in enoletnic na isti gredi izpopolnili že pred stoletji. 
Te grede, t.i. cvetlične obrobe, so v Huys de Dohm barvno enotne ali pa barvno harmonične.

Brez osi v formalnem vrtu skoraj ne gre. 
Na sliki je značilen primer vrta, v katerem so formalni vrt uredili pozneje, torej so morali upoštevati nekatere danosti, kot je n.pr. doraslo drevo. 
Spredaj so štiri s pušpanom omejene grede, v katerih ni več sledi simetrije. 
S tem je v vrtu dosežena sproščenost, primerna sodobni vrtni zasnovi. 
Kombinacija vedno zelenih grmovnic in spomladanskih čebulnic popestri barvno paleto.

P.
S. In, da ne pozabim. 
Marec je res čas za rojstvo nove revije, ni pa primeren čas za obiskovanje vrtov. 
Zato boste v tej in morda še naslednji številki revije zaman iskali fotografije slovenskega vrta. 
Pozneje bodo domači vrtovi nadomestili rubriko »sanjski vrt«, dotlej pa malo potrpite, prosim. 
Splačalo se bo, obljubim.

Toda kako se lotiti teh navidez neprijaznih rastlin? 
Nadvse enostavno. 
Mlade koprive in vršičke starejših naberemo z rokavicami. 
Prav na kratko jih skuhamo v sopari, da so izgube koristnih hranil čim manjše. 
Začinimo jih z oljčnim oljem in česnom ter sojino omako ali zeliščno soljo. 

strok česna

2 lovorjeva lista

PTICE

MODRINKA

Poleti, v obdobju cvetenja, modrinke ne smemo imeti na preveč toplem, svetlem prostoru. 
Ne sme biti izpostavljena soncu. 
Zato dobro uspeva v cvetličnih zabojčkih na severnih in severozahodnih oknih in balkonih. 
Tudi za njo velja, da jo zalivamo z mehko vodo. 
Koreninska gruda se ne sme nikoli osušiti, ker se zaradi pomanjkanja vode osujejo cvetovi. 
Dognojujemo jo v štirinajstdnevnih presledkih. 
Množimo jo s semeni in s potaknjenci, ki jih narežemo iz stebelnih vršičkov.

