p.s. 
A je možno, da bi bili fotki 7 in 8 zraven v vodoravni legi? 

Letošnji, že deseti Študentski All stars v košarki je postregel z obračunom med športnimi novinarji in smučarji slovenske reprezentance, okrepljenimi s skakalnim asom Jernejem Damjanom. 
Maloštevilna ekipa športnih novinarjev, v kateri sta bila dejansko samo dva novinarja, saj so v zadnjem trenutku nekateri odpovedali nastop, je bila s 44:26 premočna za Mitjo Dragšiča, Jureta Koširja, Aleša Gorzo in preostale fante z belih strmin. 
Za vrhunec dogajanja v dvorani Leona Štuklja so z atraktivnimi potezami ponovno poskrbele Žabe, poskusi meta s polovice igrišča za 50.000 tolarjev pa so se končali brez uspeha. 
Ček Nove KBM je tako romal v Solidarnostni sklad ŠOUM-a. 

Citat: »Davek na plače pomeni nekonkurenčnost dela celo v primerjavi z najbolj razvitimi evropskim državami, zaradi tega so kvalitetni kadri predragi in si jih majhna in srednje velika podjetja ne bodo mogla privoščiti« 

S prvim januarjem tega leta smo doživeli pravi šok. 
Država je, brez posvetovanja z zainteresiranimi, uvedla nov davek na nastope tujih umetnikov v Sloveniji. 
Tako so ti nastopi čez noč namesto z 8,5-odstotno davčno stopnjo postali, ko jih »obrutimo«, obdavčeni s 46 odstotki! 
In to v času, ko zagotavljamo, da se Slovenija odpira v svet. 
Seveda je nastala popolna zmešnjava in panika, država nas po eni strani ustanavlja, da počnemo v njenem imenu naše kulturno poslanstvo, po drugi strani pa nas njena druga roka maksimalno omejuje pri opravljanju tega poslanstva.

Prebivalci Melja so na zboru določili delovni odbor, ki bo skušal preprečiti gradnjo Certusovih delavnic in garaž. 
Delovni odbor bo na pristojne institucije na občini podal zahteve, da se gradnja prepreči. 
Zahteval bo izdelavo prometne študije in študije vpliva na okolje. 
Prav tako bo od občinskih služb zahteval prometno študijo obremenitve zaradi predvidenega odprtja nove cestne povezave MeljeMalečnik (ta naj bi bila zgrajena do leta 2007 ). 
V Certusu so prepričani, da prebivalci ne morejo preprečiti gradnje objekta v Melju. 
»Od svoje namere ne moremo odstopiti. 
Že zdaj smo investirali ogromna sredstva. 
Pridobili smo potrebno dokumentacijo, ki govori, da je gradnja tam možna. 
Navsezadnje je Melje industrijska cona,« dodaja Majhenič. 
»Če bo Certus res prišel v Melje, bo prizadetih okoli 2000 prebivalcev, še posebej tistih 200, ki stanujejo neposredno ob Meljski cesti,« odgovarja Rajšp. 
V Certusu so prepričani, da je lokacija v Melju mnogo bolj primerna kot dosedanja v Linhartovi ulici, kjer sta v neposredni bližini bolnišnica in blokovsko naselje. 
Lokacija v Melju je tudi mnogo bližje glavni avtobusni postaji.

Maribor bo jeseni dobil prvo zasebno osnovno šolo. 
Po večletnih dogovarjanjih je novi šolski minister dr. Milan Zver odobril ustanovitev waldorfske devetletke, ki bo delovala kot avtonomna organizacijska enota waldorfske šole Ljubljana. 
Razpis za prvo generacijo otrok, ki se bodo vpisali v prvi in drugi razred, bo v začetku maja, v novo šolsko leto 2005/06 pa bo okrog 20 osnovnošolcev stopilo v prostorih nekdanjega meljskega vrtca. 
Ali bodo mariborski starši pokazali zanimanje za waldorfsko pedagogiko, ki se izobraževanja otrok loteva nekoliko drugače, direktor Zavoda Waldorf dr. Andrej Fištravec ni želel napovedovati, a je po nekaterih indicih (lani je nekaj staršev iz Maribora svoje otroke vpisalo v ljubljansko šolo, letos pa v Mariboru končuje waldorfski vrtec skupina 12 otrok) pričakovati prej velik kot premajhen vpis.

Audiju A4 so dodali še ABT-izvedbo, kar pomeni, da so vozilu znižali sprednji in zadnji odbijač ter dodali opremo, ki mu daje agresivnost. 
Vozilo je videti precej nižje in bolj športno. 
Dvolitrskemu dizelskemu agregatu so povečali moč in navor, tako da zdaj zmore 170 KM in navor 370 Nm, kar vozilo požene do 217 kilometrov na uro. 
K športniku sodijo tudi 19-colska lita platišča.

Toyota je na slovenskem trgu ponudila novo izvedbo avensisa s petimi vrati. 
To različico jeklenega konjička so poimenovali Liftback. 
Avtomobil bo na voljo z vsemi različicami motorjev in opreme razen v izvedbi 1,6 VVT-i Terra. 
Liftback je vmesna pot med klasično limuzino in karavanom. 
V njem lahko prevažamo predmete večjih zunanjih mer, kar je bilo prej mogoče samo v karavanski različici. 
Cena vozila je od 5,575 milijona tolarjev.

Nocoj se nam obeta zadnja premiera mariborske Opere in baleta v tej sezoni, ki je hkrati jubilejna 100. pod umetniškim vodstvom Staneta Jurgca. 
Nagrajenec Prešernovega sklada Edward Clug predstavlja novi avtorski projekt ljubezensko tragedijo današnjega časa Radio and Juliet. 
V njej bomo lahko prvič videli novo članico mariborskega baleta in edino plesalko v predstavi Bojano Nenadović Otrin. 
Besedna igra v naslovu se nanaša na glasbo slovite angleške skupine Radiohead. 
Izhodišče v predstavi sicer najdemo v Shakespearovi tragediji, kakršne koli podobnosti z Romeom in Julio pa so namerne in nenaključne. 
»Koreografija je nastala v tišini, nanjo je sedla glasba, vsak gib je natančno premišljen v baletno tehniko, ki sem jo moral najprej razstaviti in šele zatem spet združiti. 
Vsekakor pa izhaja iz klasične baletne tehnike, ki jo doživljamo na nek drugačen način,« pravi Clug, ki dodaja, da se še v nobeni predstavi plesalci niso toliko gibali.

V zadnjem obdobju je veliko govora o morebitnih odpovedih nekaterih igralcev iz lige NBA za nastop na septembrskem EP v Srbiji in Črni gori?

Se vidite po zaključku kariere morda tudi v vlogi trenerja?

Razmišljate morda o tem, da bi kdaj napisali avtobiografijo?

»Odkrito povedano tega ne prakticiram. 
Imam svoj ustaljen način priprave na tekmo, kot je razmišljanje o nasprotnikih, priprava na kakšnega posameznega igralca,..«

Kljub slabšemu poslovnemu rezultatu v letu 2004 nad skromnim dobičkom v višini 45,6 milijona tolarjev lastniki niso bili navdušeni je Nowotny povedal, da je banki lani uspelo skupno bilančno vsoto povečati za 25,7 odstotka, na 159,5 milijarde tolarjev, krediti prebivalstvu so narasli za 76,7 odstotka, krediti nebančnemu sektorju pa za 43,1 odstotka. 
Sedež banke, ki ima v Sloveniji 12 poslovalnic in 316 zaposlenih, bo ostal v Mariboru, kljub temu da so v finančni center v Ljubljani preselili sektor poslovanja s podjetji. 
V letu 2005 si bodo v RKB prizadevali predvsem povečati tržni delež, ki zdaj znaša 2,73 odstotka.

Na lokaciji Tama bo očitno ponovno zaživela avtomobilska industrija. 
Zreški Unior in avtomobilski koncern DaimerChrysler sta namreč ustanovila skupno podjetje s sedežem na lokaciji nekdanje Tovarne avtomobilov in motorjev (Tam). 
Proizvodnja krmilnih mehanizmov, elementov in rezervnih delov za avtomobile razreda S in E naj bi se začela že v poletnih mesecih. 
V zagon proizvodnje bosta podjetji vložili 4,5 milijona evrov, zaposlitev pa naj bi dobilo 80 delavcev. 
Nadaljnja investicijska vlaganja in nove zaposlitve bodo odvisni od tržnih razmer. 
Podjetje v Tamu naj bi na začetku ustvarjalo okrog 10 milijonov evrov prihodkov na letni ravni. 
Za lokacijo podjetja v Mariboru so se odločili zaradi dobre infrastrukture in možnosti za razvoj kadrov, je poudaril predsednik uprave Uniorja Gorazd Korošec. 
Unior in DaimerChrysler sodelujeta že več let, predvsem s poudarkom na dobavi namenskih obdelovalnih strojev.

1. 5. 
2004 je Slovenija odprla novo poglavje svoje zgodovine in razširila svoja gospodarska, politična, družbena in kulturna obzorja. 
Dosežki prvega leta so pozitivni, zato se Slovenija lahko z zadovoljstvom ozira v preteklo leto. 

LEV

Če bi imeli možnost, kaj bi spremenili na svetu? 

In česa ne bi spremenili? 

Trgoavto, eden večjih ponudnikov koles, skuterjev in dodatne opreme, je v Valvasorjevi ulici 38 odprl specializiran center dvokoles s servisom.

Dogoše in Mariborski otok: »Lokacija stalnega odlagališča odpadkov v Vihri je potrjena, o tem je odločal MS, pristojno ministrstvo in Vlada RS. 
Maribor in številne občine v regiji tako po 20. letih veljavno lokacijo deponije nenevarnih odpadkov imajo. 
S tem v zvezi potekajo aktivnosti nemoteno naprej. 
V letu 2005 na kopališču Mariborski otok razen rednih vzdrževalnih del ne bo drugih posegov, saj je v tem času začel veljati evropski dokument Natura 2000, zato bo celotni projekt usklajen z zahtevami naravovarstvene stroke, in ko bo to opravljeno, bomo seznanili javnost.«

Kdo bo čisto navadna tuna in kdo Calvo 

Kako bo poslej z zdravjem naše vrhunske zdravstvene ustanove, Kliničnega centra, 

Jedrska elektrarna Krško je z dvojno samodejno izključitvijo prestrašila svojo okolico, čeprav je iz ust njenih predstavnikov prišla tolažba, da je vse normalno in da vplivov na okolje ni bilo. 
Tolažeče je delovala tudi vlada, ki je nadaljevala popotovanje po slovenskih regijah in obiskala Primorsko, tam pa razpravljala z domačini tudi o onesnaževanju narave. 
Po mnenju očividcev sta jo »obtoženka« Luka Koper in njen prvi mož Bruno Korelič za zdaj dobro odnesla.

Primerjamo osnovne cene za kubični meter porabljene vode v Ljubljani, Mariboru, Celju, Kranju in Kopru

Na trgu delovne sile se lahko slovenski državljani brez omejitev (delovnih dovoljenj) zaposlimo le v novih državah članicah ter na Švedskem, Irskem in v Veliki Britaniji. 
Čeprav v EU velja načelo prostega pretoka delavcev, večina starih držav članic izvaja omejitve in so si za prost pretok delovne sile iz novih držav članic zagotovile prehodno obdobje. 
Trg delovne sile se mora v celoti sprostiti najkasneje do leta 2011. 
Zavod RS za zaposlovanje ne razpolaga z uradnimi podatki o tem, koliko slovenskih državljanov se je zaposlilo v EU. 
»Od 1. maja do 31. decembra 2004 je služba Eures napotila na delo v EU 322 slovenskih iskalcev zaposlitve. 
Konec leta 2004 pa je v Sloveniji delalo 1616 delavcev EU, ki so se pri nas zaposlili brez delovnega dovoljenja ali so delali na podlagi pogodbe o delu ali opravljali storitve kot napoteni delavci podjetij iz EU. 
Med njimi je bilo največ Slovakov (1014),« nam je sporočila Valerija Okorn z Zavoda RS za zaposlovanje.

Hokejistke ekipe Term Maribora, svetla izjema v mariborskih ekipnih športih, so že šestič zapored osvojile naslov državnih prvakinj, za kar jim je na sprejemu v Mestni hiši Rotovž čestital tudi župan Boris Sovič in predstavniki Športne zveze Maribor. 
»Za takšne uspehe je treba trdo delati in če kdo misli, da je osvajanje naslovov zmeraj lažje, se hudo moti. 
Naslednjo sezono si v še močnejši mednarodni ligi želimo uvrstitve med prve tri ekipe, v DP pa seveda sedmo zvezdico,« je povedal trener Andrej Verlič. 

Kateri ekipi se bosta pomerili v finalu pokala Hervis, ki bo na stadionu Arena Petrol v Celju 17. maja? 
Na prvih polfinalnih tekmah so si nogometaši Hita Gorice na domačem igrišču skoraj že priigrali nastop v finalu, saj so vodilno ekipo druge lige Nafto iz Lendave premagali z 2:0. 
Zadetka za Novogoričane sta dosegla Komac in Kokot iz enajstmetrovke. 
Bolj zanimiv in izenačen je drugi polfinalni dvoboj Maribor je v Ljudskem vrtu odpor Publikuma strl šele v zadnjih minutah tekme in zmagal z minimalno prednostjo 2:1. 
Za Celjane je mariborski stadion očitno zaklet, pred dvema sezonama jim je recimo prav na zelenici Ljudskega vrta naslov državnih prvakov pred nosom odnesel Pekič.

Vse bolj agresivni agenti, ki jim že z nekaj obljubami in par tisoč evri uspe prepričati starše, ter pomanjkanje vrhunskih talentov v bogatih tujih klubih bodo tudi v prihodnje vse več mladih zvabili v tujino, kjer pa pot do uveljavitve pogosto ni nič kaj lažja kot doma. 
Slovenskemu športu pa se s tem dela ogromna škoda.

Pridite še vi! 
V soboto in nedeljo dopoldan v mesto. 
Nas bo še več. 
V Gosposki, Jurčičevi, Slovenski, na Grajskem trgu ... 
Pred Astorio znova nastaja Ezl ek! 
Ker pa so časi drugačni in novi in ker se je ek razširil na ves trg, vse do Vetrinjske, z mizami tudi pred pekarno in Iglujem, senco pred Štajercem, klopmi pred frizerjem, stopnicami pod Florijanom, sladoledom pred Ilichom in tortico pred Čajnico, pravzaprav ni več Ezl ek, temveč Grajski ek.

Popotnik

Ženski ekspert

Glavno mesto Port Luise je odsev multikulturnega vrveža, kolonialnega blišča in tropskega šarma. 
V Port Louis se je najbolje odpraviti z avtobusom, saj je promet gost, parkirišč pa ni. 
Večina znamenitosti je na kupu in lahko si jih ogledaš kar peš. 
Glavna cesta, katere ime je skoraj nemogoče izgovoriti, Sookdeo Bissoondoyal, je široka aleja s palmami, kjer stoji kip guvernerja Mahéa de Labourdonnaisa. 
Na koncu aleje je vladarska palača, ki jo je guverner postavil leta 1736. 
V bližini sta zgodovinski muzej in državna knjižnica. 
V muzeju mask so na ogled umetnine iz Afrike, Azije, Amerike ali Oceanije. 

Nasveti

Od maja bo iz Gregorčičeve ulice odprt že četrti vstop v cono za pešce. 
S tem bo omogočen dostop z avtomobilom do hotela Orel, hkrati pa bo mini avtobus Pikapolonica za polovico zmanjšal vožnjo po središču mesta. 
Namesto po Slovenski ulici v obe smeri, bo odslej vozil v eno smer po Gregorčičevi ulici.

Tunizija, Monastir, 7 dni, hotel 3* vse vključeno (AI), cena 89.700 SIT (+ letališke pristojbine). www.sonchek.com

D. J.

Zaščita organizma z antioksidanti

Zadnjih nekaj let se veliko govori o nastanku in delovanju prostih radikalov ter vlogi antioksidantov. 
Največ prostih radikalov nastane med izgorevanjem kisika, ko se iz hranilnih snovi tvori energija. 
Vsako sekundo nastane v telesu nekaj sto tisoč prostih radikalov, ki »zadevajo« ob druge molekule v celici, jim vzamejo elektrone in jih tako spremenijo v proste radikale ali jih poškodujejo. 
Najbolj nevaren trk je reakcija med genetskim materialom DNK in radikali. 
Trajna poškodba DNK, ki pri tem lahko nastane, vodi do različnih bolezenskih stanj, lahko tudi raka. 
Seveda pa prosti radikali lahko poškodujejo tudi proteinske molekule, encime, in delovanje celic ni več optimalno.

Doslej najmočnejši izdelek z antioksidativnim delovanjem je zmes poznanih flavonoidnih in proantocianidinskih spojin, ki jih s skupnim imenom imenujemo Pycnogenol. 
Nahajajo se v skorji nekaterih iglavcev. 
V primerjavi z drugimi znanimi antioksidanti ima Pycnogenol nekaj desetkrat močnejši antioksidativni učinek od koencima Q10, vitamina E in C.

5/ Ženskam je zelo všeč dvorjenje. 
Morajo se počutiti občudovane in zaželene.

Policisti mu več ne sledijo

Avto: audi A4 1,9 TDI

Najbolj neprijetna izkušnja, povezana z avtomobilom?

Kako je kaj s prometnimi prekrški?

