Danes po zaslugi vrhunskih tehnologij lahko užijemo velike količine hranil, toda vedeti je treba, da so ti veliki odmerki vzeti iz konteksta svojega naravnega razmerja s tisočimi drugih snovi v hrani.

Farmakologi pravijo, da bo zdravljenje migrene in glavobola v prihodnje temeljilo na sredstvih v obliki razpršil. 
Ko se pojavi napad, je treba nemudoma ukrepati. 
In prav to je ena od značilnosti posebnih snovi, ki jih vsebujejo tovrstna pršila. 
Dejstvo, da je zdravilo v obliki pršila in da ga nanašamo lokalno, je še posebno pomembno za vse, ki trpijo za migreno, saj jih pogosto muči tudi slabost. 
Kot kažejo izsledki, pršilo nima stranskih učinkov, značilnih za klasične ergotamine. 

A) kratek počitek

2 občasno

Peričeva 35, 1000 Ljubljana

37 Zgodba o hujšanju Suzana

