Hanka Kastelicova

Vodnar

Nikakor ne pozabimo na ptice! 
Zaloge hrane z vrtov jim počasi zmanjkuje. 
Da jih zadržimo v bližini svojega doma, jih moramo dodatno hraniti. 
Odvečno seme buč in sončnic, ki smo ga pridelali na vrtu, je polno olj, ki njim pomeni energijsko hrano, tako potrebno v mrzli zimi. 
Tudi drobtine keksov, ki ostanejo na dnu škatle, jim še kako teknejo. 

Navadni koren je dvoletnica, kar pomeni, da prvo leto oblikuje rozeto iz temnozelenih drobno pernato deljenih listov. 
Iz rozete požene naslednje leto do en meter visoko steblo, vrh katerega se razvijejo socvetja. 
Ko plodovi dozorijo in odpadejo oziroma jih raznesejo po okolici, ostanejo prazna ogrodja soplodij, ki štrlijo nad poleglim travniškim rastlinjem prek zime, na njih pa seda sneg.

Ustvarjalne roke pa bodo posušena socvetja nalepile na novoletne voščilnice in iz jih naredile izvirne voščilnice, pravi izraz osebne pozornosti. 

Kot lastniki majhnega vrta moramo dobro razmisliti, katere in kakšne rastline bomo posadili nanj. 
Poznati moramo njihove lastnosti in zahteve ter jih upoštevati, ko rastline sadimo na stalna mesta. 

ORHIDEJE: NEKOČ SAMO ZA BOGATAŠE, DANES ZA VSAKOGAR

Starši mojega švicarskega prijatelja so med njegovim otroštvom živeli v Singapuru. 
Prijatelj je že tedaj imel »zelene prste«, zato so mu redno pošiljali cvetoče orhideje posajene v cvetličnih lončkih. 
Tako sem lahko ob obiskih občudoval živopisane cvetove najrazličnejših oblik. 
Seveda, skoraj bi pozabil: prijateljeva družina je imela kar nekaj pod palcem.

(okvirček)

V prvi polovici 19. stoletja, ko potovanje širom sveta ni bilo več tako zahtevno opra-vilo, so bogati angleški plemiči pošiljali svoje vrtnarje v Azijo, Srednjo in Južno Ameriko ter Avstralijo. 
V tamkajšnjih gozdovih so nabirali primerke orhidej in jih pošiljali svojim gospo-darjem ali botaničnim vrtovom. 
Ko so angleške vrtnarije odkrile možnost zaslužka z goje-njem teh eksotičnih cvetlic, so »lovci orhidej« začeli z ropanjem in goloseki: pošiljke iz tropskih gozdov so štele tudi do 10.000 primerkov posamične vrste! 
Orhidejo-manija je potem zavzela ZDA in druge dele Evrope. 

Nada Praprotnik: BLAGAJEV VOLČIN

- Če vas zanima modrost puščavnice Anastazije o pomenu, ki ga vrtičkarji imajo za zdravlje našega planeta in o zdravilnosti rastlin, ki jih pridelamo sami vabljeni na predavanje Nikole Petroviča na Bledu, 26. januarja v hotelu Krim, z začetkom ob 18 uri. 

Dve vrsti listov na isti rastlini 

(Napisi k slikam)

Črnomorski bršljan (Hedera colchica 'Dentata Variegata')

Lopate, motike, grablje, krampi in podobno se z leti obrabijo, razmajejo, odlomijo in skrhajo. 
Ko bo potrebno zamenjati ročaj in zatesniti odprtino ob novem, bomo lesene zagozde v režo potolkli s kladivom. 
Rob lopate, ki smo ga skrivili ob skritem kamnu, bomo poravnali z udarci kladiva. 

(Okvirček)

k okvirčku

R&V 1 Premalo jih poznamo

Žlahtnitelji so že zelo zgodaj odkrili lepoto brinov in iz njih vzgojili čudovite, zelo različne vrste. 
(Juniperus communis 'Compressa')

Za razmejitev parkirnega prostora od okrasne zelenice predlagam, da bi se posadili lovorikovci (15) - Prunus laurocerasus 'Otto Luyken'. 

Drevo življenja ali drevo umetnosti? 
Nežni vzorec težke kovine loči navaden svet od rajskega vrta.

To je predvrt, ki so mu člani komisije v lanskoletni nagradni akciji naše revije prisodili drugo mesto.

Zimski pozdrav!

Mnogi ne vedo, da lahko sejemo in vzgojimo tudi sadike čebule. 
Tudi to lahko posejemo v skupno multiploščo, saj ima enake zahteve kot por. 
Vendar jo posejemo kak mesec pozneje. 

