12 vrhunskih

Pri branju drobnega besedila se bralnik odreže dokaj dobro. 
Besedila, velikega dve piki, seveda ni prebral ostro, saj z ločljivostjo 1200 pik na palec to ni mogoče, so pa črke razpoznavne in ne preveč zabrisane. 
Slabše se odreže pri branju branju fotografij. 
Rezultati so z osnovnimi nastavitvami pretemni, na delih, kjer se ponavlja droben vzorec, ali na prehodih med ploskvami pa zato ne prebere dobro nekaterih podrobnosti na slikah. 
Bralnik je opremljen tudi z dodatkom za prosojne predloge, rezultati branja z dodatno lučjo v pokrovu pa so nekoliko preveč zrnati, a za največjo možno optično ločljivost povsem zadovoljivi.

Ko smo s posnetkom zadovoljni, ga lahko vključimo v predstavitev, narejeno z ACD FotoAngelo 2.0. 
Program je namenjen izdelavi predstavitev, ki bi jim pravzaprav morali reči računalniške diaprojekcije, se pravi zaporednemu prikazovanju fotografij ali kakih drugih slik. 
Zato ne smete pričakovati, da bi se lahko meril z, recimo, PowerPointom. 
Je pa zato za rabo toliko bolj enostaven fotografije preprosto nanizamo v želeni vrstni red, določimo, koliko časa naj bodo na zaslonu in kakšni prehodi naj bodo med njimi, ter jih po želji opremimo še z zvočnim ozadjem in besedilom. 
Predstavitev lahko izvedemo v samem programu, ker pa jo bomo verjetno želeli pokazati tudi na kakem drugem računalniku, jo lahko shranimo v obliki izvršilne datoteke (exe) in tako prikažemo na kateremkoli računalniku z Okni. 
Predstavitev lahko shranimo tudi v obliki ohranjevalnika zaslona.

Velikost: 250 KB.

