Dejan Vodovnik

O Ohridu je makedonski arheolog Pasko Kuzman zapisal: »To je večno mesto, staro že 2400 let, ki povezuje zgodovino z novimi časi.« 
Dosedanje raziskave kažejo, da ima burno preteklost. 
Po svoje predstavlja celotno duhovno zgodovino Makedonije in širšega območja. 
O tem najbolje pričajo arheološka najdišča. 
V vsej Makedoniji jih je okrog pet tisoč, samo v Ohridu in okolici pa 260. 
Preteklost, zlasti antično dobo Ohrida, ki se je nekoč imenoval Lushnidos, tj. Mesto svetlobe, sta opisala Sokrat in Herodot. 
S tem časom je povezana večina arheološkega gradiva, največ pa ga priča o vladavini Filipa II. 
Makedonskega in o njem kot človeku. 
Iz tega obdobja izhajajo grobovi in razni predmeti, ki so jih našli v njih, najbolj zanimivo pa je antično gledališče, seveda s kamnitimi sedeži, veliko približno 4000 kvadratnih metrov.

