Zdaj pa lahko noč, pa enega duhca na pomoč, pokrij se, zavij se in zaspi!

Kuža je zatulil in od žalosti tulil še tisoč noči. 

Že pred davnimi urami jo je nek zidar pogledal samo za trenutek in je ni mogel več pozabiti. 
Novico o lučki, ki je nekaj posebnega, je povedal svojemu prijatelju: »Malo prej sem videl nekaj zelo čudnega. 
V prvem nadstropju prve hiše v prvi ulici imajo lučko, ki lahko gori ponoči in podnevi.«

Nekoč sta bili dve nogavici. 
To nista bili navadni nogavici, ti nogavici sta bili nekaj posebnega. 
Ni bilo posebno to, da sta bili nogavici brata. 
Nekaj posebnega je bilo to, da sta bili nogavici tako rdeče, zeleno, rumeno in za povrh še frjolčno pisani. 
V trgovini sta izgledali čudovito, zdaj pa ju nihče ni več maral.

Nogavice so ju kar naprej zbadale: »Vidva sploh nista nogavici, vidva sta navadna Štumfa!«

Sredi noči je Joži Štumf pograbil svojega brata in oba sta zlezla iz omare. 
Usedla sta se na letalo in odletela v južne kraje. 
Postala sta najbolj bogata Štumfa na južnih morjih!

In tako gospodične Lune ni bilo na delovnem mestu, ko je nebesna ura rekla osem.

Ko je bila ura devet, je bil Sonce še vedno sam na nebu. 

Ura je bila že enajst, Luna pa se še vedno ni prikazala.

»Hojla, stari, kako si?« ga je pozdravila Luna, »veš kaj, Sonči, bodi srce in me danes ponoči malo zamenjaj.«

»Mislim, da me nekaj glava boli, ali kaj takega. 
Res se ne počutim dobro, verjetno sem se prehladila,« se je začela izgovarjati Luna.

»Ne vem, če bo šlo, ljudje bodo opazili razliko! 
Jaz svetim veliko močneje!« je rekel Sonce.

No, tako kot vsi stari in mladi se 

