Ratificira se Evropska konvencija o obvestilih o tujem pravu, sestavljena 7. junija 1968 v Londonu.

1. člen

2. 
Dve ali več pogodbenic pa lahko sklene, da med seboj razširijo obseg te konvencije tudi na druga področja poleg tistih, ki so omenjena v prejšnjem odstavku. 
Besedilo takih sporazumov se pošlje generalnemu sekretarju Sveta Evrope.

b) postopa v zvezi s temi zaprosili v skladu s 6. členom.

4. člen

10. člen

Obveznost, da se odgovori

1. 
Ob upoštevanju določb 11. člena organ za sprejemanje, ki mu je poslano zaprosilo za obvestilo, ukrepa v zvezi z njim v skladu s 6. členom.

12. člen

13. člen

1. 
Vsaka pogodbenica lahko ob podpisu ali ob deponiranju listine o ratifikaciji, sprejetju ali pristopu natančno določi ozemlje ali ozemlja, za katera se bo uporabljala ta konvencija.

2. 
Vsaka pogodbenica lahko v svojem imenu odpove to konvencijo z obvestilom, poslanim generalnemu sekretarju Sveta Evrope.

Ta zakon začne veljati naslednji dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije - Mednarodne pogodbe.

