Benita Ferrero Waldner je zanikala, da bi Avstrija kdaj blokirala slovenska pogajanja za vstop v EU. 
Jesensko vztrajanje Dunaja, da je treba najprej analizirati studio o potresni varnosti krške nuklearke, preden Slovenija v Bruslju zapre poglavje o energetiki, je tako predstavila zgolj kot skrb Avstrije za varnost. 
Ko se je to zgodilo, je Avstrija pred nekaj tedni dala zeleno luč za zaprtje tega poglavja. 
Ob tem je vendarle omenila, da bodo nemara potrebne še dodatne študije o varnosti Krškega.

Opozorili so tudi na problem lekarne. 
Občinski svet v Laškem je že let 1998 odobril odprtje podružnične lekarne v Rimskih Toplicah. 
Takrat je zasebni lekarnar Dušan Hus iz Celja dal vlogo za odprtje podružnice v Rimskih Toplicah, a odgovora še ni dobil. 
Očitno je, da občinske službe niso izpeljale postopka do konca. 
Župan je obljubil, da bodo to nemudoma uredili.

Razmere so prejšnji torek obravnavali tudi člani nadzornega sveta in ugotovili, da sanacije ne bo mogoče uspešno izpeljati, če ne bo pomagala država. 
Nadzorniki so bili mnenja, da je treba zagotoviti svež denar za servisiranje izgube in dela tekoče proizvodnje. 
Družba sama jih ne more zagotoviti, saj nima imetja za zavarovanje novih posojil; nad imetjem visi težko breme hipoteke.

"Po dvanajstletnem zdravljenju neplodnosti sem po petih poskusih umetne oploditve vsa srečna vendarle rodila zdravega otroka. 
Sredi porodniškega dopusta pa so v trgovskem podjetju Emona Blagovni center v Ljubljani, kjer sem delala v računovodstvu, zahtevali, naj prekinem dopust in naj delam polni delovni čas, tudi popoldne. 
Ker sem se bala za zdravje dojenčka, sem zahtevo odklonila. 
Sedmega februarja letos so mi iz podjetja poslali odpoved delovnega razmerja - z obrazložitvijo, da so ukinili moje delovno mesto. 
Ženska iz vodstva podjetja mi je po telefonu zabrusila, da se bodo na ta način znebili vseh nosečnic, dojilj in drugih kripljev. 
Težko je dojeti, kaj sem kot doječa mati čutila ob teh besedah," je pripovedovala Marija Cotman iz Ljubljane.

