17. 
Brezčasnost razbeljene vasice poudarjajo detajli kot je nekdanji kamniti napajalnik za živino.

št. 287: 17-35mm f2,8 1/250 f8

V zraku

Dongobesh je dvesto kilometrov južno od Kilimandžara na planoti, ki je na višini okrog 2000 metrov nadmorske višine in zaenkrat še nima elektrike, jo pa v nekaj letih pričakujejo. 
Hiša, kjer je Chelu doma, je poleg šol in cerkva ena redkih starejših zidanih zgradb v vasi. 
Zdaj tukaj tudi nekateri premožnejši vaščani že gradijo s cementom in doma žgano opeko, slamnate strehe pa zamenjuje pločevina. 
V vasi je nekaj kioskov, kjer prodajajo najnujnejše, par stojnic z zelenjavo, enkrat mesečno pa na velikem travniku organizirajo »market«, kjer prodajajo živino, hrano, nova in stara oblačila, šolske uniforme, tkanine, tradicionalna ogrinjala, stare čevlje, opanke iz starih avtomobilskih gum, posodo, skratka vse, kar potrebujejo za življenje. 
Takrat popoldne odpade tudi šola in ljudje pridejo od vsepovsod po nakupih.

V takšnih predelih sveta je najbolj priljubljena gotovina, potovalne čeke pa je kljub temu dobro imeti vsaj nekaj. 
Najraje imajo ameriške dolarje, le v vzhodni Evropi se obnese tudi evro. 
Drugih zahodnih valut se prav tako ni težko znebiti, vendar so menjalni tečaji manj ugodni. 
Črni trg ima najraje lepe, čiste bankovce večjih nominacij. 
Običajno je črni trg prepovedan, zato bodite previdni pri menjavi. 
Kar precej možnosti je namreč, da naletite na varuhe oblasti ali pa na nepoštene menjalce, ki vas z neznanimi bankovci eksotičnih valut radi opeharijo. 
Dobro morate poznati uradni tečaj in povprečni črni tečaj, da lahko hitro reagirate na ponudbe. 
Odsvetujemo vam menjavo kar na cesti. 
Črni trg najlaže najdete tako, da za nasvet poprosite druge turiste, taksiste ali receptorje v nekoliko slabših hotelih.

poslužujte se sefov v hotelih;

Predavanji bosta v prostorih knjigarne Goga na Glavnem trgu 6 v Novem mestu z začetkom ob 21.00. 
Informacije tudi na spletnih straneh www.zalozba-goga.si.

Mestna državica Tire je bila v časih kralja Hirama, velikega prijatelja sosednjega kralja Salomona, tako pomembna pomorska sila, da so po njej poimenovali kar celo Sredozemsko morje. 
Njeno ime še danes nosi malo morje severno od Sicilije, otoka pomembnih kolonij, ki so ga so Feničani pred konkurenčnimi grškimi kolonizatorji dolga leta zvijačno branili z mitom, da je bruhajoči vulkan Etna kovaška delavnica boga Hefaistosa.

Nesrečna 13. etapa Prekinitev potovanja na Siciliji

O ponudbi Tuheljskih toplic nedaleč stran od slovenske meje na drugi strani reke Sotle se lahko prepričate na straneh http://www.mihanovic.hr/.

11. http://www.freizeitbad.de/en/parks/at/aquapulco.html

1. 
Začetek poti

15. 
Na koncu Kornata

Dan oglarjev na Starem vrhu

Emonska promenada

Pogledam dol v Viganj izgleda kakor vrvica, napeljana ob obali. 
Prisrčno malo mestece! 
Treba bo naprej, pot se zdaj vije skoraj po ravnem. 
Planota je poraščena z nizkim grmovjem. 
Tu je veliko divjadi: divje svinje, jelenjad, mufloni, zajci, fazani … 
Najbolj glasni pa so divji psi, ki vsak večer pridejo do naselij in zavijajo v noč. 
Planota se nagne proti Lovištu in odstre okno na romantičen, odmaknjen in tih zaliv. 
In spet tu sonce zahaja v svoji tisočeri, a vedno edinstveni različici. 
Če tej podobi pridaš še gostoljubje Barse v Lovištu, meni najljubše pelješke konobe, potem sončni zahod dobi pridih še nekega drugega ugodja: kulinaričnega.

Avtor fotografije: BORUT KAVZAR

5 Pijava Gorica izza polja ječmena

