Foto: Friedrich Strauss

VODNAR

V temu karanju je strnjenih več značilnosti njivske preslice. 
Je trajnica, ki požene koreniko do 3 m globoko. 
Raste na vlažnih, ilovnatih rastiščih, lahko pa tudi na suhih krajih. 
Zaradi goste razrasti duši ostale (kulturne) rastline. 
Iz korenike spomladi požene členasto rjavkasto steblo (visoko od 5 do 30 cm), brez vejic, vrh katerega se razvije trosni klas, podoben majhnemu storžu. 
Ko se raztresejo trosi, plodno steblo odmre in čez nekaj tednov na istem mestu požene zeleno obarvano neplodno steblo, visoko do pol metra. 
Po tem značilnem steblu preslico prepoznamo. 
Iz členkov zrastejo stranski poganjki, ki so prav tako členkasti. 
V spodnjem delu stebla je stranskih poganjkov več in so daljši. 

Litodora (Lithodora diffusa 'Heavenly Blue') - rastlina se hitro razraste in tvori nizke, goste blazinice. 
Zraste do 15 cm visoko. 
Zacveti junija, z množico drobnih temno modrih cvetov. 
Tudi pozimi obdrži liste in je primerna za obrobe in suhozide. 
Po cvetenju jo moramo obrezati.

Izmed rastlin, ki zrastejo nekoliko višje, predlagamo: kamnokreč (Saxifraga x urbium), nepravi mak (Meconopsis cambrica), mehkodlako plahtico (Alchemilla mollis) in rogato vijolico (Viola cornuta). 
Primerne so za zasaditev površin, po katerih redkeje stopamo in so zato toliko bolj dovzetne za razrast plevelov.

Št.4:

Št.7:

R&V 10 Napovednik

Rod preobjed sestavlja okoli 100 vrst, ki rastejo na severni polobli, pretežno na hri-bovskih travnikih in grušču. 
V Sloveniji uspeva 8 vrst in 7 podvrst preobjed, skupno torej 15 različnih predstavnikov rodu Aconitum. 

Čašni listi imajo obliko čelade helebardirja. 
Angleži pa jim pravijo »meniške kapuce«. 
Oprašujejo jih izključno čmrlji: primejo se za dva stranska čašna lista in se nagnejo v notranjost cveta, kjer so medovniki, prašniki in plodni listi. 
Nekatere vrste preobjed so tako odvisne od tega opraševanja, da uspevajo samo v območjih, kjer živijo ustrezne vrste čmrljev. 

V preobjedah je alkaloid akonitin, ki je vzrok, da spadajo med najbolj strupene zeli. 
Akonitin povzroči smrt v 24 urah zaradi paralize dihalnega sistema (zadošča zaužitje 2 miligramov!). 
Zaradi te strupenosti je rimski cesar Trajan prepovedal gojenje preobjed. 
Indijanci so včasih uporabljali njihov strup na konicah svojih puščic. 
Grki in Rimljani so s tem strupom zastrupljali zločince. 
Za ljudi je strupena tudi medičina, čeprav jo čmrlji uživajo brez posledic. 
Zato je priporočljivo nositi rokavice, kadar delamo s preobjedami. 
S tem se ognemo možnosti, da bi njihov sok prišel v stik z odprtimi ranami, očmi ali v usta.

Izkušeni vrtnarji priporočajo za okrasni vrt naslednje vrste in sorte:

Kot znak uspešnega sodelovanja med našo revijo in Mozirskim gajem je nastala nova cvetlična greda, označena z napisom Rože&VRT, ki se je pridružila ostalim gredam pokroviteljev.

R&V 10 Od grma do drevesa

Foto: Christa Brand, Marianne Majerus

Močvirski svišč (G. pneumonanthe) je velikokrat močvirski samo po imenu, saj ga pogosto najdemo tudi na povsem suhih travnikih. 
Tam običajno raste na zakisanih rastiščih v družbi jesenske vrese. 
Za razliko od resastega sviščevca je ta svišč nekoliko višji, ima daljše enostavne liste in temnejše temno modre cvetove, ki jih je ponavadi več na skupnem stebelcu. 
Le-to običajno sega nad poleglo in posušeno travo, le na močvirnih travnikih se mora včasih boriti za svetlobo, saj je tam več jeseni cvetočih trav, ki so lahko še prav lepe in mogočne, dokler jih ne upogne prvi sneg. 

Nikakor pa ne gre pozabiti tudi na že nekoliko prej cvetoči svečnik (Gentiana asclepiadea), ki ga oktobra srečamo cvetočega le še tu in tam. 
To je rastlina gozda, gozdnih robov in višje ležečih senožeti. 
V višjih delih je pokončen in njegovi cvetovi so videti kot sveče na svečniku, medtem ko ga v gozdovih in nižjih legah vedno najdemo prevešavega z več ali manj navzdol visečimi cvetovi. 
Ker ima običajno šopasto razrast, ga hitro opazimo. 
V gozdu lahko ponekod prekriva večje odprte površine. 

Živila, ki jih zamrzujemo, morajo biti nepredušno zaprta v PVC vrečkah ali posebnih tesno zaprtih posodah, da se med zmrzovanjem ne izsušijo. 
Rok trajnosti je pri zamrznjeni zelenjavi in večini vrst mesa 10 do 12 mesecev, za mastno meso (svinjina) pa do 6 mesecev, saj pozneje postane maščoba žarka. 

Zelo zanimivo, dekorativno in nekoliko manj pogosto sadno drevo je tudi kutina. 
Zraste v nizko drevo ali večji grm, njeni dišeči rumeni plodovi pa so odlični za pripravo kompotov in želejev ali pa samo za odišavljanje kuhinjskih polic.

Garaže, ki s svojimi dolgočasnimi stenami vrtu niso ravno v okras, lahko obsadimo s sadnim drevjem, vzgojenem v pahljačasti obliki. 
Okolica hiše bo delovala urejeno, sadja pa bo še več, saj bo drevesa ščitila garažna stena, ki bo spomladi s svojo toploto preprečevala pozebe.

Potrebujemo cvetlične lončke različnih velikosti, malce mahu, cvetličarsko gobo, nekaj kostanjev, rafijo, suha socvetja hortenzij in lampijončke ter nekaj debelejših koščkov žice. 
Lončke napolnimo s cvetličarsko gobo, ki jo prekrijemo z mahom. 
Rafijo uvijemo v malce debelejši venček in jo ovijamo okoli cvetličnega lončka. 
Po obodu drugega lončka s silikonskim lepilom prilepimo plodove kostanja, nato na kose žice nataknemo ostale kostanje in lampijončke ter jih zabodemo v gobo. 
V tretji lonček postavimo socvetja hortenzij in uporabimo še ostale lampijončke.

Mavrica jesenskih plodov. 
Vazico ali lonček napolnimo s plodovi okrasnih jabolk, brogovite ali lepoplodke. 
Prevežemo jih z žičko ali vrvico in nanjo obesimo še kakšen plod. 

Sadiko privežemo k opori z zanko v obliki osmice. 

Št.5:

Sezona sajenja sadik je pred nami. 
Izbor sortimenta v naših drevesnicah je kar pester, tako da je možno dobiti skoraj vse z našega spiska želja. 

Št.2:

V Biljah gojijo predvsem koščičarje in pa nekatere redkejše vrste, poleg prej omenjenih, tudi Asimino trilobo (pavpav ali severno papajo), murve, oljke, skorš, žižule, granatna jabolka, ameriške borovnice; iz drugih drevesnic (s Hrvaške), pa dobijo sadike citrusov. 

Vodja drevesnice, univ. dipl. inž. agr. Silva Rojc, pravi: »Ni nam do tega, da bi imeli zelo veliko število sort koščičarjev. 
Res dobrih je le nekaj sort. 
Upoštevati je treba rodnost, odpornost in okus plodov, zato je bolj smiselno gojiti manj sort, kot da bi se trudili s pretirano široko ponudbo. 
Pri nekaterih koščičarjih pa se vendar ne moremo ogniti večji ponudbi različnih sort, saj se med seboj močno razlikujejo. 

Zasaditve po lastni želji in navdihu okrasimo še z jesenskimi plodovi, jim dodamo zanimiv predmet, majhno umetnino, večji kamen, korenino ali vejo. 
Če nameravamo posaditi rastline, ki nimajo bogatega cvetja, jih moramo obsaditi s takimi, ki bodo vzbujale pozornost z barvami in nenavadnimi oblikami svojih listov, z zanimivo rastjo ali s plodovi. 
Če bomo košaro postavili na mizico ali polico, bo obdana z jesenskimi plodovi, bučkami ali lepimi listi, videti še lepša. 
Ob večerih ob njenem vznožju lahko prižgemo svečke in skozi okno opazujemo igro svetlobe, ujeto v jesenske barve.

Tudi brez obilice cvetja, samo z listi, lahko ustvarimo zanimiv motiv.(vresje, iskrivka Heuchera 'Amethyst', šebenik Erysinium 'Variegata', pisanolistni bršljan).

