Jesenska priprava tal postaja čedalje bolj pomembna, še zlasti kadar ne vemo, kaj si lahko obetamo spomladi. 
Ko se odločamo, s čim bomo vrtno zemljo obogatili, imamo na voljo cel kup raznovrstnih organskih gnojil, ki se po prednostih in pozitivnih učinkih v mnogočem razlikujejo. 
Strokovnjak Bruno Gerževič nam priporoča, na kaj moramo biti pri izbiri posebno pozorni.

Pritrdimo mrežo na ribnik

Če želimo okrasiti zidove ali prostrane ograje s pahljačasto odprtimi vejami, izberemo sorte, kot so: Don Juan, Royal Gold, Coral Dawn, Westerland.

Glavna skupina modernih sort vrtnic, ki cvetijo večkrat v sezoni, so mnogocvetne (floribunde) in velikocvetne hibridne čajevke. 
Če z njimi posadimo gredico v vrtu, naj bo več rastlin ene sorte skupaj, saj tako dosežemo veliko lepši učinek.

9251 TIŠINA

10 Parkzauber: Eden vrhunskih dosežkov pokrovnih vrtnic. 
Na grmičasti rastlini se neomejeno odpirajo dvojni cvetovi rdeče barve.

Pred zimo večina trajnic preide v fazo mirovanja, ob tem pa spremenijo svojo podobo. 
Kaj hitro nas tako zanese, da v roke vzamemo škarje in jih porežemo do tal, v veliko primerih pa tako uničimo poseben okras, ki bi nas lahko razveseljeval vso zimo. 
Spoznajmo torej, pri katerih trajnicah je škarje bolj pustiti pri miru.

Poleg okrasnih trav so zimzelene tudi nekatere druge trajnice. 
Po svojih listih se odlikujejo trajnice iz rodu Heuchera, ognjeni dež, iskrivka. 
Te postajajo v zadnjih letih izjemno popularne, saj so žlahtnitelji uspeli vzgojiti lepo število novih sort, ki imajo različne odtenke rdečih, zelenih in celo rumenih listov ter jih veliko uporabljamo tudi v jesensko zimskih nasadih za okenska korita. 
Lepe, vedno zelene liste imajo tudi za senco značilne trajnice, kot so Pachysandra terminalis, debelačka ali ižander, Vinca minor, mali zimzelen, Ophiopogon planiscapus 'Nigrescens', črnolistna kačja brada, Liriope muscari, šmarna hrušica in nekatere praproti, kot sta Phyllitis scolopendrium, jelenov jezik in Blechnum spicant rebrnjača. 
Tudi bergenija, Bergenia cordifolia, je vedno zelena trajnica z velikimi zelenimi listi, ki jih zimski mraz obarva rdeče. 
Za večino teh trajnic je značilno, da jih gojimo predvsem zaradi njihovih listov, cvetovi pa so manj pomembni. 

* Jeseni porežemo vse posušene in poškodovane dele rastlin. 
Rastlinske ostanke odložimo na kompost ali jih pustimo kar na grdi, saj se bodo nekateri do naslednje pomladi že razgradili. 

Trajnice, ki jih je jeseni potrebno porezati:

Helenium 

helenij

Lychnis 

smolnati nageljček

Platycodon 

Primula 

grintavec

Solidago 

Zaželen prispevek: 4 eur 

Sobne rastline v tem času zaključujejo rast in cvetenje, pripravljajo se na zimski počitek. 
Tako jih zalivamo bolj zmerno in prenehamo z dognjevanjem. 
Rastline, ki cvetijo tudi pozimi (božični kaktus, ciklama, vijolica, flamingovec), prestavimo na svetel prostor ob okno in enkrat tedensko dognojimo z gnojilom za cvetoče rastline plantella cvet. 
Rastline z gladkimi listi poškropimo z bio plantella balzamom za liste, ki naredi zaščitno plast in prepreči nabiranje prahu. 
Balzam lepoticam tudi odpre listne pore, zato lažje zadihajo, očiščene prahu pa tudi zablestijo v osvežujočem naravnem lesku. 

Drevo, ki raste na prostem, ima kratko deblo in močno, široko krošnjo, v gozdu pa ima dolgo, čisto deblo in vitko, ozko krošnjo na vrhu debla. 
Redko doseže 20 do 25 metrov, ima pa močno glavno korenino, ki lahko v petih letih doseže tudi šestkratno dolžino nadzemnega dela. 
V rani mladosti raste počasi, od približno petega leta dalje pa zelo hitro. 
Pri 120 letih običajno prične propadati. 

OKVIR 1

Pridelati je vse teže!

Ekološko sadje – muka ali privilegij?

V preteklosti so se 'pretihotapili' določeni encimi, za katere se je naknadno ugotovilo, da so gensko-tehnično predelani. 
Takrat so ekološke blagovne znamke kriterije bistveno poostrile in spremljajo vsako uporabljeno sestavino, vse do njenega izvora. 
Gensko spremenjeni encimi, ki se na veliko uporabljajo v pekovski industriji, mlekarnah, sirarnah in podobno, so celo tisočkrat cenejši od naravnih, zato ni težko razumeti, zakaj razlika v ceni le narašča. 

FOTOREPORTAŽA:

slika:«pršenje z vodo + kroton«: Kroton je rastlina, ki potrebuje veliko svetlobe. 
Na mestu, ki je nekoliko zasenčeno, poleg tega pa tudi izpostavljeno radiatorju, nima ravno idealnih pogojev, zato se je med prezimovanjem precej razbarval. 
V želji, da bi dobil kar največ svetlobe, je močno zrasel in sedaj že nekoliko gleda kozi okno na svetlo teraso. 

Odslej boste na spletnem portalu www.klubgaia.com vedno našli najbolj aktualne informacije, ki jih potrebujete za uspešno delu v vrtu. 
Zanimivosti o najpogostejših rastlinskih kulturah ponuja Gain vrtni vseved. 
V njem boste lahko poiskali nasvete o vzgoji in oskrbi okrasnih rastlin, lepe trate, zelenjavnega vrta, sadnega drevja in jagodičevja, pa tudi o tem, kako se lotiti ekološkega vrtnarjenja. 
Prebrali si boste lahko več o pogostih škodljivcih in boleznih rastlin ter o tem, kaj naj vsebuje vaša vrtna lekarna, da jim boste kar najlaže kljubovali. 

Nekatere vsebine so namenjene le članom Kluba Gaia in se je za njihovo pregledovanje najprej potrebno registrirati. 
Na teh straneh najdemo Gaino zakladnico, arhiv revije Gaia. 
Pobrskamo lahko po posameznih številkah in se spomnimo vsega, kar smo se naučili od leta 2005 naprej. 
Če nas kakšna tema še posebej zanima, jo bomo celoviteje spoznali, tako da v iskalnik vpišemo ključne besede. 
Odprl se bo seznam vseh člankov, kjer se je ta beseda pojavila.

V rubriki Jaz tebi, ti meni pa boste lahko pošiljali nekomercialne oglase ter si na ta način izmenjavali semena, rastline, orodje in še kaj.

OKVIR 

Tri tiste, ki boste s svojimi prispevki najbolj pridno sodelovali, bomo vsak mesec nagradili s praktično nagrado, majico Kluba Gaia. 
Konec leta pa bomo deset najbolj zagnanih nagradili s posebno lepim paketom Plantella izdelkov, s katerimi bodo svoje zelene in cvetoče ljubljenke še laže in izdatneje razvajali.

Podpisi k slikam:

V času mirovanja sadna drevesa škropimo z naravnim insekticidom bio plantella prima v 2,5- do 3-odstotni koncentraciji, kar pomeni 2,5 do 3 decilitre pripravka na 10 vode. 
Zelo pomembno je namreč škropljenje z zadostno količino vode.

Ko se »igramo« v vrtu, tudi nikoli ne pozabimo, da je narava naša največja pomočnica, zemlja pa je osnovno orodje za pridelovanje vrtnin. 
Narave zato ne onesnažujmo. 
Gnojimo z naravnimi gnojili in le toliko, kolikor rastline potrebujejo. 
Z zelenim gnojenjem zemlji povrnemo, kar smo iz nje odnesli z vrtninami. 
Poskrbimo tudi za ptice, ki so pozimi lačne, s cvetočimi enoletnicami in dišečimi zelmi pa v vrt privabimo čebele, pikapolonice in druge koristne organizme. 
Če bomo ob vsem tem upoštevali še kolobarjenje, menjavo vrtnin v vrtu in primerne medvrstne razdalje, ki poskrbijo, da so rastline dovolj osvetljene in po dežju hitro suhe, in uporabljali le naravna sredstva za zaščito, se bomo tudi v manj ugodnem letu veselili obilnega in zdravega pridelka. 

Letošnje leto se je začelo nekoliko nenavadno. 
Namesto da bi drevje ››pokalo od mraza‹‹, se zaradi izjemno visokih temperatur napenjajo od dotoka sokov. 
Kam bo to pripeljalo, si nihče ne upa napovedati, čedalje bolj pa se sprašujemo, kako bo ohladitve v drugem delu zime preneslo drevje. 
K sreči smo sadjarji že od nekdaj optimisti, zato se nepredvidljivi prihodnosti ne pustimo prestrašiti. 
Ker bomo s škodljivci gotovo imeli več težav, bo potrebno dogajanje v sadnem vrtu še bolj natančno spremljati, pa tudi primerno ukrepati.

Trni ščitijo našo ljubezen

Etiopija je dežela z roga Afrike, kjer izvira Modri Nil. 
Znana je po izkopaninah Lucy, okostja najstarejšega hodečega človeka na svetu, nomadskih pastirskih plemenih, ki budno pazijo na svoje črede in divje pašnike, ter statusnem simbolu, ki ženskam narekuje, naj spodnjo ustnico raztegujejo z okroglo glineno ploščico. 
Danes je to ena najbolj nedotaknjenih in najrevnejših držav na planetu, kjer se večina prebivalstva ukvarja s kmetijstvom. 
Sredi tega pomanjkanja pa raste nadvse zanimiva stročnica – okra ali bamija.

Slika 2:

V koritih na okenskih policah cvetijo drobnocvetne mačehe in jesenska vresa. 
Spomladi jih bodo nadomestile trobentice. 
Ko bo zacvetelo okrasno zelje, bo prišel čas za zamenjavo dekoracije, po ledenih možeh pa bo zažarelo poletno cvetje.

Če želimo pravilno gojiti sadna drevesa in posamezne načine rezi pravilno uporabiti, je poznavanje rodnega lesa nujno. 
Prav tako pomembno je tudi poznavanje osnovnih načel rezi in opazovanje obrezanega drevesa vse leto. 
Tako bomo bolje spoznali in tudi doumeli procese, ki se v drevesu odvijajo, jeseni pa bomo nagrajeni s sočnim pridelkom. 

Z obrezovanjem omejimo rast sadnih dreves ter vplivamo na enakomerno rodnost skozi njihovo življenjsko dobo ter na oblikovanje krošnje. 
Poleg oskrbe s hranili v uravnoteženih količinah in pravilnega zalivanja je ravno obrezovanje najpomembnejši dejavnik, ki prispeva k temu, da ostanejo rastline zdrave in močne. 
Z obrezovanjem torej pripomoremo tudi k lepšemu videzu rastlin. 

3. 
Iz mešanih brstov (jablana, hruška) pa požene več cvetov in listi, lahko tudi vejica.

Videz vej po rezi:

– podlage (šibka ali bujna), 

Slika 9:

GAIA FEB 2007: STROKOVNJAK SVETUJE

Gospod Tone iz Brežic je v pismu zaskrbljeno opisal nadležen pojav, ki je lani prizadel njegovo jablano. 
Na njenih listih so se pojavili rdeči mehurjasti izrastki, ki so močno spominjali na breskovo kodravost, s katero se je v nasadu breskev boril že pred leti. 
Je mogoče, da se je ista bolezen prenesla tudi na jablane? 

Gospodična Tanja iz Ljubljane je v dar dobila mesojedo rastlino, ki si jo je že dolgo želela. 
Prestavljala jo je na različne dele sobe in v prostor privabljala muhe, misleč, da jih bo rastlina ujela. 
Na koncu je muhe ulovila kar sama in jih položila v 'žrelo' svoje mesojede ljubljenke. 
Pri tem se je začela spraševati, kaj rastlina naredi z muho, saj je vendar ne poje. 
In tudi, kje bo našla muhe v zimskem času.

Z zelišči nad hladne in mračne dni

Po zimskem sprehodu ali po popoldnevu na smučišču zagotovo pomislimo na požirek toplega zeliščnega čaja. 
Včasih so kmečke gospodinje imele vedno pri roki mešanico zelišč, s katero so pripravile čaj, saj so vse leto nabirale in sušile zelišča ter jih dodajale v skupno posodo; tako se je mešanica spreminjala vsak mesec in sledila letnim časom. 
Takšnih čajev ne pijemo za zdravljenje, kljub temu pa uživanje majhnih količin učinkovin telesu pomaga.

Najbolj nas pogrejejo lipa, dobra misel, materina dušica, timijan, citronka, melisa in meta. 
Lahko jih pripravimo samostojno ali pa kot mešanico, razmerja si izberemo po okusu. 
Ker gre večinoma za aromatična zelišča, pripravljamo čaj kot poparek. 
Z vrelo vodo prelijemo zelišča v primerni posodi. 
Pri tem sledimo osnovnim pravilom odmerjanja, kjer za eno čajno skodelico, ki običajno drži 150 mililitrov, uporabimo eno čajno žličko zelišča ali čajne mešanice. 
Če želimo močnejši čaj, uporabimo več zelišča. 
Za domači čaj jih namakamo od pet do deset minut. 

Skoraj vse korenovke so botanično dvoletnice, torej potrebujejo do semena dve leti. 
Prvo leto zraste listna rozeta, ki vso poletno energijo sonca izkoristi, da jo predela v hrano za cvet in seme v naslednjem letu. 
Vsa ta rezervna hrana je nakopičena v korenini in nam je pozimi na razpolago. 
Poleg korenčka, peteršilja in pastinaka, ki jih botanično uvrščamo med kobuljnice, lahko sem uvrstimo tudi repo, kolerabo, redkev in redkvico, ki jih v botaniki uvrščamo med križnice. 
Med korenovkami običajno srečamo tudi rdečo peso, včasih pa tudi krompir. 
Z zeljem, cvetačo in drugimi kapusnicami so v bližnjem sorodstvu, kar je treba upoštevati zlasti pri kolobarjenju vrtnin.

V nadaljevanju opazimo hitro rast listne mase, prek katere rastlina pridela dovolj hranil za debeljenje korena. 
V tem času skrbimo za dovolj vlage, tla pa še naprej rahljamo, sicer koren ne bo imel lepe oblike. 
Ko se prične korenina debeliti, rastlina ne potrebuje več tako veliko vlage. 
Le če je zelo suho, enkrat tedensko obilno in globoko namočimo gredico.

Izmed škodljivcev so lahko zelo nadležne koreninske uši. 

Oranžni, še bolj pa rumeni korenček v prehrani predstavlja pomemben vir antioksidanta (betakaroten), ki se v telesu po potrebi pretvarja v vitamin A. Antioksidanti so najpomembnejše orožje narave v boju proti raku, utrujenosti in staranju. 
Betakaroten bo najbolj učinkoval, če si pripravimo korenček z maščobami. 
Največ koristnih snovi obdrži surov, naribani korenček, pripravljen s kislo smetano, olivnim, bučnim, pa tudi belim oljem. 
Če ga kuhamo, izgubi kar 75 odstotkov betakarotena; najprimerneje ga je pripraviti v voku. 
Korenček pa vsebuje še druge vitamine, ki zmanjšujejo holesterol v krvi, širijo žile in nam koristijo. 
Za kakovostno vsebino in lepšo zunanjost ga z mineralnim dušikom ne gnojimo preveč (za dognojevanje uporabljamo le bio plantella vrt).

Peteršilj ima, poleg šipka in paprike, največ vitamina C. Bogat je s kalijem, kar pospešuje odvajanje seča, zato je pomemben za zdravljenje ledvic. 
V listih je veliko vitamina B2, v korenu pa B3. 
Vsebuje tudi B 12, ki je (skupaj z železom) pomemben za obnavljanje rdečih krvničk in je v rastlinah precej redek. 
V koreninah je tudi veliko karotena in eteričnih olj. 
Peteršilj pospešuje tek, pomirja krče in zmanjšuje ustvarjanje plinov v črevesju.

S hranili je zahtevna

S ključem določimo vrsto tal

Novo rastno sezono navadno pričenjamo z načrtovanjem vsega, kar si želimo vzgojiti. 
Preden izberemo rastline, pa moramo pripraviti še tla - jih obdelati, dognojiti in izboljšati. 
Tega se bomo pravilno lotili le, če bomo najprej ugotovili, kakšno vrsto tal sploh imamo. 
Najlaže jih določimo tako, da pomislimo, katere rastline in plevel na našem rastišču rastejo, nato pa s pomočjo ključka poiščemo najprimernejšo rešitev. 

borovnica (Vaccinium myrtilus)

domači kostanj (Castanea sativa)

Poleg večje količine pridelka lahko na ta način tudi močno izboljšamo kakovost pridelka v obliki večje vsebnosti suhe snovi, več vitamina C in večje vsebnosti skupnih sladkorjev pri nekaterih plodovkah.

čas, ki ga lahko namenimo njihovi oskrbi, 

V dovolj prostorne obešanke vključimo tudi plezalke, na primer dipladenijo, okrasni slak, črnooko suzano ali mikanijo.

Razlage k slikam:

Sivino polepšala socvetja rumenega drena

Ko se po značilnem kraškem svetu vzpenjamo navkreber, se nekako sredi poti znajdemo na majhni kotanjasti jasi z ledinskim imenom Luminček, na kateri – za razliko od okoliškega nizko raslega drevja - izstopa nekaj krepkih bukev in hrastov, med katerimi po ljudskem izročilu na kresno noč plešejo gozdne vile, kar da vzpostavlja v tem prostoru neko posebno blagodejno in umirjeno stanje. 

Če na listih opazimo uši, jih poškropimo z naravnim insekticidom bio plantella kenyatox verde. 
Pogosta težava v toplih suhih prostorih, ki jo lahko še spodbudimo, če rastlin redno ne pršimo s postano vodo, so pršice. 
Zaradi njih postane rastlina bleda in neenakomerno rumene ali rdečkaste barve. 
Pršice v notranjih prostorih zatiramo z naravnim insekticidom in akaricidom bio plantella aktiv, ki temelji na kalijevih soleh maščobnih kislin. 

Za mak bi lahko rekli, da je rastlina brez domovine, saj njegov izvor ni poznan. 
Z začetkom poljedelstva, pred približno 10.000 leti, se je zelo hitro širil po vsem svetu. 
Nekateri menijo, da prihaja iz vzhodnega Sredozemlja in osrednje Azije. 
Všeč nam je zaradi svojih rdečih cvetov, uporablja pa se lahko tudi na druge način. 
Jih znate našteti?

Mak v domačem vrtu

Pri nas gojimo mak predvsem v okrasne namene. 
Semena za setev kupimo ali pa jih naberemo v zrelih plodnih glavicah pri znancih. 
Jeseni jih enakomerno raztrosimo na pripravljeno gredico ali v lonček ter prekrijemo s tanko plastjo zemlje. 
Mak sejemo na stalno mesto, saj ne mara presajanja. 
Gredico pred setvijo tudi dobro pognojimo z dolgodelujočim organskim gnojilom plantella organik. 
Zadostuje že jogurtov lonček gnojila za kvadratni meter gredice. 
Če v tleh primanjkuje kalcija, dodamo še kg na m2 plantella kalcivita. 
Setev v jeseni je pomembna, saj semena nujno potrebujejo nizke temperature za kalitev. 
Prve rastlinice maka se pokažejo že februarja in vznikajo vse do aprila. 
Najšibkejše odstranimo in tako naredimo prostor za vitalnejše rastline. 
Poznejših opravil z vzgojo maka nimamo, saj je precej nezahtevna rastlina. 
Pobiramo zrele plodne glavice, ki jih porežemo in posušimo v suhem, zračnem prostoru. 
Semena so kaljiva tudi do osem let, zato ne bodimo presenečeni, če bo mak pognal na gredicah, na katerih smo ga nazadnje zasejali pred leti. 
Semena vsebujejo veliko olja, zato jih po spravilu shranimo v tesno zaprte posode ali pa jih čim prej porabimo kot nadev v gibanici, potici ali drugi dobroti.

Medtem ko so mesarske muhe za večino ljudi nepotrebna nadloga, predstavljajo pticam in netopirjem potreben vir prehrane. 
Ličinke so koristni predelovalci mrhovine v rodovitno prst, poleg tega pa s svojo razvojno stopnjo forenzikom pomagajo določiti čas umora. 

Zeliščna spirala - poseben mini vrtiček

Vse skupaj popestrimo s cvetlicami. 
Včasih so bile ob robu potonike in hortenzije, plot pa so krasile vrtnice. 
Pogoste so bile tudi orlice, volčji bob in vrtne marjetice. 
Na plot se je naslanjal dvoletni laški slez, konec pomladi pa so cveteli tudi turški nageljčki. 
Danes sejemo tiste, ki nam lahko služijo za kuho ali čaje, predvsem ognjič in kapucinko. 
Zanimive so rože za suhe aranžmaje, s katerimi radi okrasimo dom pozimi. 
Statice, suhe rože, krilate suhe in srebrenke se odlično obnesejo tudi v vazah na pokopališčih v vročih in sončnih poletnih dnevih.

Stročnice cenimo zaradi prijetnega okusa, bogate vsebnosti beljakovin, vitaminov in mineralov. 
S svojim bujnim zelenjem in zanimivimi plodovi popestrijo podobo vrta, imajo pa še eno zelo koristno lastnost – s svojim koreninskim sistemom izboljšujejo vrtna tla. 
V domačem vrtu jim tako rezervirajmo vsaj eno gredico. 

Grah je najokusnejši mlad, zato stroke pogosto obiramo. 
Tega se lotimo pazljivo, z obema rokama, da rastline ne ranimo. 
Z zgodnjim in sprotnim obiranjem tudi pospešimo tvorbo novih strokov. 
Zamrznjena grahova zrna uživamo tudi pozimi.

pomaga pri zaprtju,

Fižol vsebuje nukleinske kisline, beljakovine, vlaknine, mangan, molibden, železo, kalcij, kalij, vitamin C in vitamin B. Nizkega sejemo od konca aprila do konca julija, vsake tri do štiri tedne. 
Ko je še hladno, ga prekrijemo z agrokopreno. 
Zahteva topla in humozna tla, zato jih pripravimo z dolgodelujočim organskim gnojilom v obliki pelet plantella organik. 
Sejemo ga lahko v vrste (med njimi naj bo 40 centimetrov razdalje, med semeni pa šest do osem) ali v 'kupčke', ki naj bodo oddaljeni od 20 do 25 centimetrov (tri do štiri centimetre globoko damo štiri do pet semen). 
Obiramo ga sproti, previdno, da rastline ne ranimo. 
Stroke lahko za zimo zamrznemo ali vložimo. 
Dobro raste v družbi paradižnika, ki ga varuje pred grahovim zavijačem, kumar, zelja, kolerabice, rdeče pese in zelene. 
V njegovi družbi naj obvezno raste šetraj, saj ga varuje pred napadom uši. 

deluje poživljajoče,

Uvrstimo v vrt še nekaj drugih stročnic!

Ker škodljivci prezimijo na gomoljih gladiol, jih pred sajenjem namočimo v enega od insekticidov. 
Med rastjo gladiole redno škropimo z ekološkim insekticidom na osnovi naravnega piretrina bio plantella kenyatox verde vsake tri do pet dni. 
Tako bodo rastline zaščitene pred škodljivci. 

Začaran krog nagle jeze

Več preberite v aprilski številki Vzajemnosti

Za več informacij ali BREZPLAČNI OGLEDNI IZVOD pokličite na tel. št.: 01 530 78 42.

Nekatere rastline slabše cvetijo, če odcvetelih cvetov ne odstranjujemo redno (na primer neprava vanilja), veliko pa jih je zelo občutljivih za pomanjkanje vode. 
Če se kufejam, lobelijam ali sanvitaliji koreninska gruda popolnoma osuši, odvržejo tako cvetne popke kot tudi odprte cvetove. 

Na to vplivata okolje (svetlobe, toplota, vlaga …) in sposobnost tvorbe cvetnih brstov. 
Drevesa, vzgojena iz semen (sejanci), jih začnejo oblikovati pozneje od tistih na vegetativni podlagi in v mladostnem obdobju nekaj let ne cvetijo. 
Vegetativno vzgojene sadne rastline pa lahko cvetne brste oblikujejo že v prvem letu po sajenju, čeprav prevladujejo vegetativni. 

Zelišča, ki krepijo splošno vitalnost z dobrim vplivom na presnovo in delovanje notranjih organov, pa izvirajo tudi iz Severne Amerike. 
Iz tamkajšnje zakladnice narave prihajajo cimiciguga (Cimicifuga racemosa), žagastolistna palma (Serenoa repens) in sarsaparilla (Smilax aspera). 
Izvlečke cimicifuge je mogoče dobiti tudi pri nas v pripravkih, namenjenih premagovanju težav in sprememb v menopavzi. 
Iz žagastolisne palme pa izdelujejo pripravke za lajšanje težav pri starostnem povečanju prostate. 
Izkušnje kažejo, da redna uporaba izboljša delovanje celotnega organizma. 

Zdravilna olja

Hortenzije so s svojimi slikovitimi cvetovi živih barv prave kraljice pozno cvetočih grmovnic. 
Lepotice z velikimi oblastimi socvetji ponavadi najdemo v bolj tradicionalnih kmečkih ali romantičnih podeželskih vrtovih, ploščate in plezajoče sorte pa so čedalje bolj priljubljene tudi v bolj moderno urejenih zelenih kotičkih. 

kisla tla (pH med 6,5 in 6,5): nežno modra barva cvetov

Križi in težave

Opis posameznih vrst

Vzpenjava hortenzija (Hydrangea petiolaris) je zelo bujno rastoča rastlina, ki lahko doseže tudi do deset metrov višine. 
Poganjki se vzpenjajo s pomočjo oprijemalnih korenin, delno pa se ovijajo ob opori. 
Listi so nekoliko podobni listom lipe, cvetovi pa bolj sploščeni kot pri vrtnih hortenzijah in kremne barve. 
Cveti zgodaj poleti. 
Vzpenjava hortenzija se dobro znajde tako v klasičnem podeželskem kot tudi v modernem vrtu, na balkonih, terasah in škarpah, ki jih želimo ozeleniti. 
Če imamo v vrtu staro golo drevesno deblo, ga lahko poživimo tudi s to lepo plezalko.

Preprečimo polžjo pojedino

Zdravilna črna redkev

Fotografije:

Učinkovina sistemičnih fungicidov (na primer vivera score, vivera ridomil gold ...) pa prodre v rastlino prek korenin ali listov in se prenaša po celotni rastlini. 
Škodljive glivice uniči, ko prodirajo v rastlino, kot tudi tri do pet dni po okužbi. 
Ti fungicidi so bolj obstojni v različnih vremenskih razmerah, saj sredstvo, ko vdre v rastlino, za izpiranje ni več občutljivo. 
Slaba lastnost sistemikov pa je v tem, da povzročitelji bolezni nanje zelo hitro razvijejo odpornost in jih lahko v sezoni uporabimo največ dva- do trikrat.

Ker so za naše zdravje najbolj koristni pridelki, ki jih pridelamo na ekološki način, je najboljša rešitev, da bolezni skušamo preprečiti z redno uporabo kontaktnih naravnih varovanih sredstev oziroma fungicidov. 
Če pa je bilo vreme zelo deževno in se je obloga med našo odsotnostjo izprala, povzročitelji bolezni pa so med tem časom vdrli v rastlino, posežemo tudi po zdravilnih – sistemičnih fungicidih, da preprečimo širjenje bolezni in povzročitelja uničimo. 

Najpogostejši pomočniki pri odpravljanju nespečnosti so kamilice, citronska melisa, baldrijan, hmelj in sivka. 
V pomirjevalne čaje pa pogosto mešamo tudi glog, meto, lipo in šentjanževko. 
Medtem ko šentjanževko, glog, lipo (in včasih tudi baldrijan) naberemo v naravi, so druga zelišča primerna za gojenje v vrtu.

Komentarji k fotografijam:

Barvno usklajenega nasada indijskih kan in klasnatega liatrisa pomladi ne bo potrebno v celoti obnavljati, saj gomolje liatrisa ogrožajo kvečjemu voluharji, mraz pa jim ne pride do živega. 

Zunaj brez težav prezimijo tudi prezimne sorte pora. 
To so predvsem tiste s sivo zelenimi listi in nizkim, zbitim lažnim steblom. 
V vrtu pustimo tudi mangold ali blitvo. 
Spomladi nas lahko razveseli z najmanj dvemi rezanji listov, s stebla pa jih lahko obiramo še pozneje, ko že cveti. 
Tudi zelena večino zim pri nas prezimi na prostem, le s slamo jo je potrebno obdati, zgodaj spomladi pa pobrati.

Izjemna znamenitost

Echinacea purpurea, škrlatni ameriški slamnik, je robustna in nezahtevna trajnica, ki s po medu dišečimi cvetovi vse poletje do prvih zmrzali privlači številne metulje in čebele. 
Najlepše uspeva na vročih, sončnih legah, v humoznih in vlažnih, vendar dobro odcednih tleh. 
Prenese precejšno sušo in veter, zato ga lahko sadimo tudi na odprte in vetru bolj izpostavljene lege, kjer bo lepo uspeval, skupaj z nekaterimi okrasnimi travami. 
Cvetovi škrlatno rožnate, lahko celo bele barve se odpirajo na koncu visokih, pokončnih stebel od junija do jeseni. 
Cvetenje vzpodbudimo s sprotnim odstranjevanjem odcvetelih cvetov. 
Jeseni suhih stebel s semeni ne porežemo, saj so vir hrane za ptice, hkrati pa tudi čudovit okras zimskega vrta. 
Uporabljamo jih tudi kot rezano cvetje, ki ostaja sveže dolgo časa. 
Zraste do sto dvajset centimetrov v višino in do petinštirideset v širino. 
Sadimo ga na cvetlične grede v družbo podlesne kadulje, mačje mete, trajnih sončnic, hermelike, lepih očk in krvomočnic, še posebno lep pa je v družbi okrasnih trav. 

Papaver orientale, vzhodni, turški mak, se odlikuje po velikih cvetovih, ki se na koncu pomladi in začetku poletja razcvetijo na koncu cvetnih stebel v najrazličnejših barvah. 
Lahko so beli, oranžni, rožnati, barve lososa, rdeči, vijolični in lila. 
Pogosto je dno cvetne čaše drugačne, večinoma črne barve. 
Trajnica ima listne rozete, široko suličaste, nazobčane, hrapave in ščetinaste liste, cvetna stebla pa se dvignejo visoko nadnje. 
Zraste do osemdeset centimetrov v višino in štirideset v širino. 
Po cvetenju listi odmrejo, ponovno pa se pojavijo konec poletja in ostanejo zeleni vso zimo. 
Make sadimo na cvetlično gredo, v družbo mačje mete, potonik, krvomočnic, grozdastih plamenk, ostrožnikov, plahtice, rudbekij in jesenskih aster. 
Posebno zanimive so njegove posušene glavice, zato jih uporabljajo v cvetličarstvu in v dekoraterstvu. 

Balkonske rastline še vedno cvetijo, vendar rast počasi zaključujejo. 
Zdaj je redno čiščenje odcvetelih delov zares pomembno, saj se na odmrle dele naseli siva plesen. 
Če se je že pojavila, najprej odstranimo vse gnile dele, nato pa rastline poškropimo s fungicidom vivera switch.

Oživite cvetoče sanje

Na gredice, kjer smo prve pridelke že pobrali, posejemo špinačo, blitvo in radič. 
V drugi polovici maja posejemo na prosto tudi fižol in kumare. 
Vrtnine, ki v tem času že intenzivno rastejo, hitro porabljajo hranilne snovi iz tal, zato potrebujejo dognojevanje. 
Namenimo jim tekoče organsko gnojilo na osnovi alg bio plantella vrt, ki vsebuje tudi vitamine za večjo odpornost rastlin. 

Ponekod jo imajo za nadležni plevel, vendar je kot zdravilo znana že iz srednjega veka. 
Nabiramo jo spomladi in poleti. 
V obliki poparka je grenkuljica uporabna pri težavah z dihali, umirja vnetja in zdravi sluznice ust, grla in prebavil. 
Deluje proti driski in preprečuje bolezni ledvic ter mehurja. 
Znižuje povišano telesno temperaturo, zaradi grenkih snovi pa ureja količino kisline, umirja in krepi želodec. 
Uporabna je tudi pri pomanjkanju teka in za preganjanje črevesnih zajedalcev. 
Zunanje jo uporabljamo za oskrbo ran in masaže pri nevralgičnih težavah. 
Poparek je primeren za spiranje vnetih oči, pri protinu in belem toku. 
Ker spomladi vsebuje veliko vitamina C, so jo z njo včasih zdravili skorbuta, v prah zmlete lističe pa so njuhali za lajšanje glavobola. 
Nekoč je imela grenkuljica sloves rastline, ki ščiti pred uroki. 
Ljudje so zato njene liste nosili v amuletih ali pa kar tako, v žepih oblačil. 
Uporabljali pa so jo tudi za zdravljenje domačih živali. 
Ker zgodaj cveti, je priljubljena tudi med čebelarji, poznajo jo predvsem kot zgodnjo pašo za čebele. 

V sončnem aprilu smo se odzvali prijaznemu povabilu dolgoletne članice Kluba Gaia, gospe Marije Vuk, in se odpravili v Dragonjo na ogled rezi oljk, ki se od obrezovanja drugih dreves nekoliko razlikuje. 

Marija in njen mož Marjan sta ob svoji hišici blizu meje s Hrvaško ustvarila pravi primorski raj. 
Prve oljke sta nasadila že leta 1982, misleč, da jih sadita za drugo generacijo. 
Oljke pa so hitro zrasle, tako sta zdaj že ponosna lastnika enega najbolj urejenih oljčnih nasadov v okolici. 

FOTOREPORTAŽA:

6. 
Nekateri listi na spodnjem delu dreves lahko rumenijo in odpadajo. 
Na njih so pege v obliki očesa, zato pravimo, da gre za bolezen pavje oko. 
Lastnik nasada oljke proti bolezni škropi v poznojesenskem času, uporablja pa bakreni pripravek Vivera Cuprablau-z. 
Škropljenje ponovi tudi spomladi, saj meni, da je v Dragonji lega za oljke prenizka, da so preblizu morja, zato so težave neizbežne.

Evkalipte razmnožujemo s semeni, ki so nabrana približno leto dni po cvetenju. 
Spomladi ali jeseni drobna semena položimo v lončke na površino bogate in vlažne petkomponentne zemlje plantella balkonia ter jih postavimo na toplo in sončno okensko polico ali v rastlinjak. 
Ko mlade rastline razvijejo drugi par listov, vsaki priskrbimo svoj lonček. 
Zgodaj poleti sadike presadimo na stalno mesto. 
V vrtu lahko raste na prostem, če temperature nikoli ne padejo pod deset stopinj Celzija. 
Sicer pa ga posadimo v večje korito, s katerim bomo evkalipt jeseni po potrebi prenesli v toplo zavetje hiše. 
Ustrezajo mu globoka peščena ali glinasta tla, a ne preveč apnenčasta, sicer mu grozi kloroza. 
Predno ga posadimo, tla zrahljamo in prsti iz sadilne jame primešamo za pest organskega gnojila v obliki pelet plantella organik. 
Ker je rastlina občutljiva za mraz, jo prvih nekaj zim zaščitimo. 
Obrezovati je ni potrebno, lahko pa odstranjujemo poškodovane veje. 
Za dobro rast potrebuje veliko prostora ter svetlo in zavetrno rastišče. 
Raste izredno hitro. 
Zaradi eteričnih snovi ni izpostavljena večjim škodljivcem, hkrati pa iste snovi delujejo tudi proti glivičnim boleznim.

Iz Komna se je najbolje zapeljati skozi Škrbino, v dobrih pet kilometrov oddaljeno gručasto vasico Lipo ob vznožju zaraščenega Trstelja, kjer pustimo avto ob cesti pod cerkvijo sv. Mihaela, koder se začenja markirana planinska pot. 
Takoj nad vaškim pokopališčem zapustimo zadnje hiše in se začenjamo vzpenjati po dobro uhojeni stezi na enega najbolj razglednih vrhov v tem delu Slovenije. 
Pot se enakomerno dviguje skozi redek gozd, v katerem prevladujejo bor, hrast in kostanj. 
Više, kot smo, vse pogosteje srečujemo vedno zelene grmičke navadnega brina, pri katerem se iz ženskih socvetij razvijejo omeseneli storži, znani kot brinove jagode; le-te so sprva zelene, nakar dve do tri leta zorijo in dobijo značilno temno modro barvo. 
Domačini so jih nekoč na veliko nabirali ter uporabljali oziroma prodajali za žganjekuho.

Nekatere visoko rastoče trajnice, ki zacvetijo v drugi polovici poletja in jeseni (zlasti visoke jesenske astre, heleniji in grozdaste plamenke), potrebujejo oporo. 
Tej pa se z majsko rezjo lahko izognemo. 
Če šope trajnic skrajšamo na polovico in nekoliko razredčimo, bodo zrasle niže, hkrati pa bodo bolj zgoščene. 
V Angliji so to opravilo poimenovali 'The Chelsea Chop', po najbolj znameniti vrtnarski razstavi, ki v tem času vsako leto poteka v Londonu. 
S pomladanskim rezanjem se bomo nekoliko izognili tudi ogolelim steblom pri dnu in razvoju pepelaste plesni.

OKVIR

Flomis najlepše uspeva na svetlih, sončnih ali polsenčnih mestih in v odcednih tleh. 
Zastajanja vode v zemlji ne prenese, sicer pa je izjemno trpežen. 
Ima razraščen koreninski sistem, iz katerega se vzpenjajo počasi rastoči šopi. 
Debeli, hrapavi listi so srčasti in jabolčno zeleni, po spodnji strani pa srebrni. 
Spodnji listi so vedno zeleni in ostanejo lepi vse do pomladi. 
Razrastejo se v lepo, gosto gručo, ki zraste do 30 centimetrov visoko ter skoraj neprepustno prekrije tla. 
Na krepkih steblih se poleti razvijajo vretenčaste skupine čeladastih, masleno rumenih cvetov, ki ostanejo od junija do septembra. 
Z značilno obliko pa rastlina ostane lepa tudi po tem, posebej pozimi. 
Zraste do 90 centimetrov visoko in do 40 široko. 

Bernarda Strgar Satler

Slive, predvsem češplje, so za nizke temperature dokaj odporne, zato dobro uspevajo tudi na višjih nadmorskih višinah. 
Kljub temu pa so občutljive za spomladansko pozebo in že temperature okoli dve stopinji pod lediščem so za cvet lahko usodne. 
Zlasti zgodnje sorte ringlojev, ki hitro zacvetijo, so podvržene tej nevarnosti, kar smo lahko opazili tudi letošnjo pomlad, ko je cvetenje sovpadlo z zadnjim snegom in temperaturami le nekaj stopinj pod ničlo. 
Pozne sorte so šele začele odganjati, zato so takšni nevšečnosti ušle. 

Najbolj problematična škodljivca sta češpljeva grizlica in češpljev zavijač. 
Prva proti koncu cvetenja na slive odlaga jajčeca. 
Na drevesa zato med cvetenjem obesimo bio plantella bele lepljive plošče, s katerimi jih učinkovito lovimo. 
V času dozorevanja plodov nam škodo lahko začne povzročati še gosenica češpljevega zavijača. 
Nadležnega metuljčka se znebimo tako, da na drevesa po cvetenju obesimo bio plantella rumene plošče, ki ga ulovijo s preizkušeno rumeno barvo.

Preden v vrt posadimo slivo, premislimo, katero drevo je za nas najprimernejše. 
Med seboj se razlikujejo pa načinu oploditve, času cvetenja in zorenja ter okusu in uporabnosti sadežev. 
Pri novejšem sadnem izboru ločujemo med evropskimi in novejšimi kitajsko - japonskimi sortami sliv.

Bogastvo sort

Nevarne strune

Črvivost jabolk ima lahko več vzrokov. 
Kadar odpadajo mladi plodiči, na njih pa opazimo plutaste brazgotine in v notranjosti iztrebke, lahko z veliko gotovostjo trdimo, da je bila na delu osica grizlica. 
Njen napad lahko močno zmanjšamo, če dva ali tri tedne pred cvetenjem na drevo obesimo bio plantella bele lepljive plošče. 

Nevenka Breznik

Ko gradimo hišo, nam za ureditev vrta pogosto zmanjka denarja in energije. 
Zemljišče je zbito, polno gradbenega materiala, površina sameva in se zarašča s pleveli. 
Z nekaj iznajdljivosti in truda lahko tudi tako površino spremenimo v prijeten zeleni kotiček. 
Za začetek potrebujemo železne grablje in samokolnico, da nekoliko izravnamo zemljišče v obvladljive grbine. 
Večje luknje zapolnimo z materialom, ki ga pograbimo. 
Veliko kamenje in opeko odpeljemo na deponijo. 
Junija lahko poiščemo nekoga, ki travnikov ne balira, ampak še suši seno, in ga zaprosimo, naj nam odstopi seneni drobir (najboljši je tisti iz senožeti). 
Če so bili travniki že zelo gnojeni, bo cvetenja nekoliko manj. 
Spomladi drobir čim prej posejemo po celotni površini, če smo ljubitelji naravnega videza, pa temu dodamo še semena ivanjščic in makov ali kar cvetočo mešanico za travnik. 
Drobir bo naredil dovolj zastirke in seme bo lepo vzkalilo, zato je pisan cvetoč travnik zagotovljen. 
Pokosimo ga čim pozneje, da rastline odcvetijo, semenijo – tako bo naslednje leto še bolj bogat. 
Pri košnji dvignimo kosilnico na najvišji nivo, da je ne poškodujemo, hkrati pa bo imela še ne strnjena ruša več vlage. 
Trave v kupih ne puščamo ležati več dni, ker nam bo požgala rušo. 
Če uporabljamo običajno rotacijsko kosilnico brez košare, poberemo večje kupe, drugo pa bo prav dobro zdrobilo in prispevalo k nastajanju humusa.

Majhnega vrta ne skušajmo zasaditi z drevesi. 
Nanj sodijo kvečjemu počasi in nizko rastoča, še raje pa si omislimo grmovnice. 
Tudi z njimi ne pretiravajmo, kajti kmalu se nam bodo razrasle v nepregledno zmešnjavo, v rastline brez prave oblike in podobe - da to preprečimo, krošnje redno oblikujmo. 
Lahko se tudi odločimo, da bomo drevesa vzdrževali v obliki večjih bonsajev, torej jih rezali sproti, ne pa čez nekaj let, ko podivjajo in jih lahko napravimo le še v spačke.

V vročih poletnih dneh bo vrt ves dan uporaben le, če nam bo nudil tudi senco. 
Zagotovimo si jo lahko na več načinov, z drevesom, pergolo, vrtno uto ali kar s senco hiše. 
V majhnem vrtu drevo največkrat odpade, zato uporabimo ovijalke: viniko, glicinijo, jasminovo trobo, vzpenjave vrtnice in bršljan. 
Posadimo jih ob pergolo, ki se lahko prislanja k hiši ali pa je samostojno postavljena. 
Tudi tu si lahko v prvih letih pomagamo s slakom, da se bodo druge rastline dobro razraste. 

Najbolj nevarni so piki

Čebula je prav gotovo najbolj poznana čebulnica. 
Pri nas jo vzgajamo na triletni način: seme – čebulček – čebula, saj tako dosežemo zgodnejši pridelek, rastline pa so tudi manj občutljive za bolezni. 
Čebulček lahko sadimo tudi bolj pozno in se tako izognemo napadom čebulne muhe in sorodnih škodljivcev. 
Za dolgotrajno skladiščenje pa je potrebno pričeti sajenje kar najbolj zgodaj. 
Čebula namreč v kratkem dnevu in mrzli zemlji tvori korenine. 
Več jih je, več hrane bo črpala iz zemlje in bolj debela bo. 
V toplem, dolgem dnevu rastejo listi, in če jo sadimo pozno, jih požene veliko, ker pa vsebujejo tudi veliko vode, je rastlina bolj dovzetna za naravne tegobe: bolezni in škodljivce. 
Najbolje je, da gredice za čebulo ne gnojimo. 
Če sadimo za skladiščno čebulo, izberemo čebulček s premerom do 25 milimetrov, saj ima večji več možnost, da bo pognal v cvet. 
Hranimo ga pri temperaturah med pet in deset stopinj Celzija. 
Dovolj debel čebulček, ki je dalj časa pri nizkih temperaturah, oblikuje cvetno steblo, česar ne želimo. 
Tudi če ga takoj odtrgamo, je bilo nekaj škode že storjene. 
Posebej velja pravilo sajenja drobnejšega čebulčka v jeseni, debelejšega pa posadimo v rastlinjake, tople grede ali tudi na gredico zelo blizu skupaj. 
Pojemo ga kot mlado čebulo na spomladanskih piknikih.

Poglavitna težava pri vzgoji je preveč gnojena zemlja, saj česen ob preobilici organske snovi ne uspeva dobro. 
Pri nas poznamo spomladanskega in jesenskega, v svetu pa še druge tipe te čebulnice. 
Ker pa je občutljiv za dolžino dneva, ga ne moremo kar tako prenesti z drugih celin. 
Jedilni česen iz trgovin je pridelan v Aziji, zato nam ne bo obrodil. 

Semena šopaste čebule ali Allium fistulosum pa pri nas žal ne moremo kupiti. 
Ker mnogi seme kupujemo v sosednji Avstriji, je dobro poznati tudi njeno nemško ime: winterzwiebel. 
Rastlino si lahko naročimo tudi v internetnih trgovinah, najlaže pa jo bomo v spletnih iskalnikih našli pod angleškim imenom Welsh inion ali spring onion. 

Zadnje desetletje cvetlične zasaditve s prodorom novih rastlin postajajo barvitejše in s tem tudi privlačnejše. 
V vrtnarijah nas pričakajo strokovnjaki, ki znajo svetovati, na voljo pa je vse več literature, v kateri odkrijemo zahteve posameznih rastlin. 
A kljub temu se še vedno največ naučimo iz svojih napak. 
Da bo teh čim manj, sem tokrat zbrala slike neuspelih zasaditev. 
V teh dneh je še čas, da rastline presadimo in jim namenimo pravo mesto.

Zasaditev v modro-belo-rumeni kombinaciji je do sredine julija več kot idealna. 
Takrat pa se začne poslavljati lobelija, moder anagalis je vsak dan bolj neugleden. 
Tudi rumeni svetlin se je izpel, tako da cvetoči voz pripeljeta do konca samo sanvitalija in bela skevola. 

Težave z begonijo zmajeva krila

Nesreča nikoli ne počiva

Cvetočo reciklažo fotografirajte in pošljite na Klub Gaia, Sinja Gorica 2, 1360 Vrhnika ali na gaia@klubgaia.com. 
Pripišite "NAJ cvetoča reciklaža" in tako sodelujte v nagradnem natečaju, ki bo trajal vse do konca oktobra. 
Takrat bo komisija izbrala najbolj domiselno stvaritev in jo objavila v reviji Gaia ter na spletni strani www.klubgaia.com. 
Ponosnega lastnika pa bo naš glavni pokrovitelj, podjetje Unichem, d. o. o., nagradil s čudovito nagrado – setom izdelkov Plantella. 

Zagotovimo si bujno cvetočo sezono

Zemlje ali substrati predstavljajo rastlinam predvsem rastišče in oporo za korenine, le redki pa imajo že primešana gnojila. 
Če za sajenje izberemo kakovostno petkomponentno zemljo plantella balkonia, bomo rastlinam zagotovili dovolj hranil za začetek rasti. 
Revnejšim substratom pa je potrebno ob sajenju dodati še visokokakovostno gnojilo s takojšnjim in dolgotrajnim delovanjem plantella plantacote. 

Oskrba skozi rastno obdobje

Ob dnevu Zemlje

Pripravimo tla za potko

Rast plevela preprečujemo s polaganjem organske zastirke. 
Ta je v sušnem vročem poletju še posebej dobrodošla, saj ohranja vlažnost tal. 
Ker vrtnine v tem času zelo intenzivno rastejo, pregoste posevke redčimo. 
Pred boleznimi jih zaščitimo z varovalnim sredstvom na osnovi sojinega lecitina bio plantella super-f. (KONCENTRACIJA???)

Sobne rastline

Krompir (Solanum tuberosum L.) je rastlina iz botanične družine razhudnikovk, kamor spadajo plodovke (paradižnik, paprika, jajčevec, nekateri pleveli in tobak). 
Sorte se glede na uporabo razlikujejo in poznamo tiste za kuhanje, pečenje, cvrenje ali krompirjevo testo. 
Nedvomno so jedi najboljše iz krompirja, ki raste na domačem vrtu, zlasti kadar ljubiteljskim pridelovalcem ni vseeno, v kakšnih tleh in s katerimi sredstvi so pridelane. 

Redko katero rastlino lahko okuži toliko povzročiteljev bolezni in napade toliko škodljivcev kot krompir. 
Gomolji z več kot 75 odstotki vode, krhkimi stebli in listi, polnimi hranilni snovi, ustrezajo glivicam, bakterijam in virusom. 
Varstvo krompirja z naravnimi pripravki iz rastlinskih izvlečkov in s pomočjo plenilcev je izziv prav za vse pridelovalce in strokovnjake. 

Za zdrav in nezapleveljen nasad krompirja je potrebno tudi vrstenje krompirja v kolobarju več vrtnin. 
Najugodnejši posevki pred krompirjem so žita, križnice in stročnice, zadnje zaradi vezave zračnega dušika, ki ostane za prehrano krompirju kot naslednji vrtnini. 
Neustrezno je vrstenje krompirja s korenovkami: peso, repo, korenjem, ki na enak način izčrpajo tla. 
Izogniti se je treba sledenju razhudnikov med seboj, zlasti na gredicah, kjer so pogosto paradižnik, paprika in jajčevec. 

(hranilo)

svetlo zeleni do rumeni listi (še posebno stari), zastajanje rasti, slab razvoj ploda

presežek

Fosfor

znaki pomanjkanja magnezija in kalija

Preden pa si izberemo najljubši par lepotic, si postavimo nekaj osnovnih vprašanj, ki so pomembna za cvetoč uspeh. 
Najprej je potrebno vedeti, na kakšnem rastišču bodo trajnice rasle, zlasti kakšna je prst, oskrba z vodo in osončenost. 
Šele ko si izbor trajnic zožimo na tiste, ki bodo pod našimi pogoji najbolje uspevale, si lahko zamislimo, kdaj želimo, da bi cvetele, kakšna obliko in barvo cvetov ali listov nam je všeč in kakšno podobo v vrtu želimo doseči. 

Nežna mehkoba

Drobna dišeča radoživost

Podpisi k slikam:

Pravilne odgovore bomo zbirali do 1. 7. 2007, nato pa izžrebali tri srečneže, ki bodo prejeli kakovosten Bio Plantella paket za zaščito rastlin. 

stran 35 

natečaji: 

1)

Konec leta pa deset najbolj nadobudnih čaka še posebna nagrada, paket Plantella izdelkov za temeljito razvajanje zelenih in cvetočih lepotic. 
Zato nikar ne odlašajte in se še danes brezplačno registrirajte na www.klubgaia.com/forum. 

4) 

Bujni in cvetoči vrtovi so prava paša za oči in – posebno Gaianski vrt – mimoidočim nemalokrat vzame sapo. 
Tudi sami kdaj opazite zavistne poglede radovednežev? 

V bližnjem Weichenstephanu je namreč svetovno znano šolsko in raziskovalno središče z vzorno urejenim vrtom in poskusnimi površinami. 
Iz meseca v mesec so gredice dobivale nove podobe. 
Prevzela so me prostranstva perunik in potonik, nato maslenic, rudbekij in končno jesenskih aster ter raznovrstnih okrasnih rastlin.

Zelenjava se iz gredic nepreklicno seli tudi v cvetlična korita. 
Barvitemu kodrastemu ohrovtu in toskanskemu zelju so se pridružile novejše kapusnice s še bolj dekorativnimi in tudi okusnimi listi.

Zelenjava se z gredic nepreklicno seli tudi v cvetlična korita. 
Barvitemu kodrastemu ohrovtu in toskanskemu zelju so se pridružile novejše kapusnice s še bolj dekorativnimi in tudi okusnimi listi.

Tega ponosnega samotarja, ki je bil vse do osamosvojitve Slovenije zaradi državne meje z Italijo, ki je potekala po njegovem grebenu, skoraj nedostopen, smo se odločili naskočiti po najkrajši, 1,4 kilometra dolgi poti, za koridorjem. 
V Solkanu smo zavili čez most proti Brdom in se takoj za italijanskim koridorjem ustavili na urejenem parkirišču. 
S ceste smo se najprej povzpeli po nekaj deset betonskih stopnicah, kar je sicer za planince dokaj nenavadno, nato pa prišli na dobro uhojeno stezo, ki nas je skozi nizek mešan gozd vodila dokaj strmo navkreber. 

V tem času lahko oblikujemo žive meje iz pušpana, gloga, kaline ali ligustra, drena in ameriškega kleka. 
Oblikovane žive meje režemo konec junija. 
Poleti bodo na takih mejah zrasli le še kratki poganjki, zato se bo oblika ohranila. 
Sredi junija vse okrasne grmovnice in trajnice še zadnjič pognojimo s plantella specialnim gnojilom za okrasne rastline. 

Suho in toplo spomladansko vreme je bilo kot nalašč za razvoj škodljivcev. 
Tako so se že kmalu začele pojavljati uši, gosenice in različni drugi neprijetni obiskovalci sadnih dreves. 
Leteče škodljivce na drevesih ujamemo z bio plantella rumenimi lepljivimi ploščami. 
Nanje se prilepijo tudi metuljčki jabolčnega in češpljevega zavijača. 
Ob večjem napadu proti njim uporabimo insekticid vivera match, ki deluje le na razvijajoče se ličinke, ali vivera karate zeon, ki ima širše delovanje.

Medtem ko odrasli udobno počivamo na vrtni garnituri, pa malim nadobudnežem nikoli ne zmanjka energije. 
Zato poskrbimo še za otroški kotiček v vrtu. 
Gibanje je za otroke zelo pomembno, saj krepi razvoj gibalnega sistema, ravnotežje, vid in sluh, vpliva pa tudi na pravilno držo telesa. 
Pri oblikovanju otroškega kotička na vrtu pa je potrebno upoštevati, da se njihove potrebe v različnih starostih spreminjajo. 
Majhni otroci do tretjega leta so pri gibanju še precej nestabilni, igrajo pa se pretežno sami. 
Radi se plazijo, prijemajo različne predmete in jih včasih dajejo v usta. 
Taki otroci se zelo radi igrajo s peskom ali kamenčki, saj tako sproščajo svojo domišljijo in preizkušajo različne materiale. 
Idealen peskovnik naj ima vsaj dva kvadrata površine na otroka. 
Vanj natrosimo drobno mivko, približno enake teksture. 
Enkrat letno jo zamenjamo, peskovnik pa po možnosti prekrivamo, da ga ne začno uporabljati mačke. 
Nepogrešljiva je tudi lepa, mehka travnata površina, kjer lahko otroci tekajo ali se plazijo. 
Majhen tobogan ali preprosta plezala postavimo na mehko površino, prekrito z lubjem, ki bo ublažilo vse padce. 

Na otroško igrišče pogosto posejemo ali položimo trato, kaj kmalu pa ugotovimo, da na močno obremenjeni površini povzroča velik problem. 
Čeprav si včasih zaželimo površino tlakovati, pa ima mehka trata precej prednosti. 
Med igro blaži nerodne padce, poleg tega pa je živa, naravna in se v okolje bolje poda kot različne oblike betona ali asfalta. 
Trata je tudi nepogrešljiv del naravnega vrta, saj radovednežem nudi priložnost spoznavanja naravnih zakonitosti in opazovanja zanimivega dogajanja iz rastlinskega in živalskega sveta. 

Vsekakor se cvetja nihče ne bo najedel. 
Z njim navadno le okrasimo solatni krožnik ali poživimo običajno pecivo, sladoled in osvežilni napitek. 
Poigramo se lahko tudi tako, da peclje nataknemo v mehko sadje, na primer lubenice, melone ali breskve. 
Prav nekaj posebnega se zdi, če s cvetlicami okrasimo torto, četudi so bonboni še vedno obvezni.

Muha ni le nadležna

Jože iz Novega mesta nam je zaskrbljeno potožil o težavah s cipresami. 
Izvedel je, da je sosed med njegovo odsotnostjo z enim od totalnih herbicidov uničeval plevel v bližini njegove žive meje, veter pa ga je zanesel tudi na Jožetove ciprese. 
V prvem tednu škode ni bilo videti, zdaj, ko je minil že tretji teden, pa so nekatere vejice in vršički popolnoma suhi. 
Jože sprašuje, ali je herbicid res kriv za težave in ali lahko rastline sploh reši. 

Vodno površino lahko sicer postavimo na polno sonce, bolje pa je, da poiščemo prostor nekje v polsenci ali senci. 
Mnoge vodne rastline tu namreč bolje uspevajo. 
Če imamo v vrtu veliko prostora, ga lahko umestimo v osrednji del, sicer pa ga postavimo bolj ob rob. 
Če imamo skalnjak, postavimo vodni motiv v bližino, saj bo visokogorskim rastlinam vlaga dobro dela. 

V drugih vrtovih so umetni materiali primernejši, saj so cenejši, površina je hitreje narejena in tudi možnost vzpostavitve prejšnjega stanja je lažja in hitrejša. 
Manjše površine zlahka izdelamo sami, in če se pozneje odločimo za povečanje površine, školjko preprosto zamenjamo. 
Poleg tega so plastične školjke črne ali rjave, ker se ta barva ujema z muljem, ki se useda na dno in se z rastlinami dobro vklopi. 
Na temni podlagi se tudi živali bolje počutijo, ker se laže skrijejo. 
Za izdelavo večje površine bajerja pa že potrebujemo kak manjši stroj in dobrega buldožerista, ki nam bo kotanjo res lepo in primerno oblikoval. 

Vodni motiv vsake velikosti oblikujemo tako, da rob počasi pada proti globljemu delu. 
Najlaže bomo to izvedli tako, da oblikujemo poličke različnih globin, ki gredo okrog in okrog, tako kot izohipse iz doline na hrib. 
Priporočljivi sta vsaj dve globini poličk in osrednji, najgloblji del. 
Uporabne so tako rastlinam kot tudi nam, saj lahko po plitvini s škornji hodimo, ko rastline dosajamo ali presajamo.

Pred odkopom odstranimo travno rušo in jo postavimo v senco ali nekoliko stran od gradbišča, da jo bomo lahko potem uporabili za ponovno ozelenitev okolice. 
Tudi dobro zemljo lahko uporabimo za druge dele vrta ali pa izdelavo majhnih valovitih površin, če je ta dovolj velik.

Vse o... vodnih motivih v vrtu

Pred odkopom še odstranimo travno rušo in jo postavimo v senco ali nekoliko stran od gradbišča, da jo bomo lahko naknadno uporabili za ponovno ozelenitev okolice. 
Tudi dobro zemljo lahko uporabimo za druge dele vrta ali pa za izdelavo majhnih valovitih površin.

Kako oblikujemo bajer?

Če imamo možnost, izdelamo tudi iztok. 
Praktičen je zato, ker z njegovo višino reguliramo nivo vode, sicer imamo lahko v večjem nalivu okolico poplavljeno. 
Namesto tega pa lahko na pokončno cev damo tudi t kose, ki imajo na različnih višinah možnost odvitja čepa. 
Tako bomo lahko vodo iz kotanje izpuščali, namesto izčrpavali. 
Folijo zakopljemo tako, da je srednji del višji, končni pa nižji. 
Tako bo zadrževala vodo, ko se bo njena gladina pri nalivu dvignila.

Končno je čas, da mu vdahnemo življenje

Po vrtovih že dozorevajo dišavnice, zato je ta čas idealen za nabiranje in žetev. 
S sveže nabranimi rastlinami bomo jedem dodali tisti svež poletni okus, ki ga s suhimi zelišči ne moremo doseči. 
Izkoristimo to razliko in se prepustimo užitkom poletnega bogastva okusov. 

Pečenje v naravi

OKVIRČKA

Z GAIO PO SVETU

Letošnji, že 124. 
Niški festival bo zaznamoval kitajski koledar – rdeča nit vseh prireditev bo kitajsko novo leto v znamenju podgane. 
Osrednji del tega, največjega dogodka na francoski rivieri, je cvetlična parada, ki ponuja nepozabne utrinke za ljubitelje cvetja. 
Z neštetimi cvetovi, za katere je značilno, da so skoraj v celoti pridelani v okolici Nice, je parada edinstven primerek proslavljanja cvetja na svetu. 
Pogled je zares nekaj posebnega: po promenadi se vozijo bleščavi vozovi, ki so mojstrsko preoblečeni v neštete cvetlice (tudi do pet tisoč različnih primerkov rezanega cvetja), iz vsakega pa deklice, oblečene v mojstrske kostume, vržejo tudi do sto tisoč cvetlic. 
Navdušeno občinstvo se evforično utaplja v neštetih gladiolah, mimozah, gerberah, vrtnicah … 

OBDARITE PRIJATELJE VEČ KOT LE ENKRAT!

Vabimo vas, da najprikupnejše trenutke fotografirate in z njimi sodelujte v Gainem velikem prazničnem natečaju. 

Urejanje vrta ni samo sajenje rastlin, temveč tudi razmestitev dejavnosti v vrtu in opremljanje s potmi, tlaki, zalivalnim sistemom, pergolami in podobnimi grajenimi elementi. 
Če se lotevamo urejanja vrta na svojo roko, delajmo tako, da bo mogoče narejeno s čim manj truda razdreti. 
Morda bomo z leti ugotovili, kje smo ga polomili, ali pa bodo spremembe narekovale drugačna pričakovanja in potrebe do vrta. 
Na kratko: čim manj betonirajmo in sádimo čim manj dreves. 
Na sodobnih vrtičkih, kjer je prostora malo, je to toliko bolj pomembno. 

Z grmovnicami je manj težav

Predvsem bukev, jelka in smreka

2 – Orlova praprot (Pteridium aquilinum). 

Zimski vrt predstavlja nekakšen podaljšek dnevnega prostora. 
Ob vhodu se v majhni trikotni odprtini skriva japonski javor, ki se kljub zelo omejenemu prostoru dobro počuti. 
Tudi tega lastniki vsako leto obrežejo. 
Poleti je v zimskem vrtu zelo vroče, zato so po vsej površini oken nameščene rolete iz blaga, ki zasenčijo prostor, rastline pa se v tem času najbolje počutijo kar zunaj na vrtu, v prijetni senci dreves.

Cvetje najpogosteje sušimo na zraku. 
Izberemo topel, suh, zračen in temen prostor, saj barve obledijo, če cvetje sušimo na soncu. 
Čas sušenja je zelo različen, odvisen je od debeline stebel in cvetov, prostora sušenja in vremena. 
Traja od nekaj dni do več tednov. 
Za sušenje so primernejše cvetlice, ki vsebujejo malo vode. 
Nabiramo jih dopoldne, v suhem vremenu. 

Gomphrena globosa – kroglasti ščir potrebuje sončno rastišče in odcedna tla. 
Doseže lahko višino štirideset centimetrov. 
Listi na kratkih pecljih imajo jajčasto obliko. 
Na vrhu stebel so kroglaste cvetne glavice z dvema centimetroma premera. 
Cvetovi pa so na otip suhi, lahko rožnati, škrlatni, rumeni, oranžni in beli, odvisno od sorte.

OKVIRČEK:

Ideje, ideje – košarica suhega cvetja

Praznični december je kot nalašč za to, da na obisk povabimo prijatelje ali sorodnike. 
Zeliščni strokovnjak dr. Janko Rode nam zato tokrat predstavlja številne ideje, kako lahko s pomočjo zelišč doma pričaramo prav posebno praznično atmosfero, ki si je bomo lahko še dolgo spominjali.

53

90,8

Podaljšajmo sezono z rastlinjakom

V rastlinjaku lahko prezimujemo mnoge posodovke, ki jim garaže in kleti niso najbolj idealna prezimovališča. 
Pod mizami poiščemo prostor za hranjenje gomoljev poletnih čebulnic – dalij, kan in gladiol –, a poskrbimo, da so ustrezno zavarovane. 
Tudi za sušenje doma pobranega semena, čebulnic in gomoljev, populjenega česna in čebule ter porezanih zelišč in dišavnic je prostor pod mizami idealen, v ta namen pa lahko tudi zasenčimo del rastlinjaka.

Pogosteje in hitreje kot bolezni pa se pojavljajo škodljivci. 
Da bi se jih znebili, lahko iz narave privabljamo razne predatorje. 
V bližino rastlinjaka zato posadimo pisane cvetlice, večinoma rumenih, oranžnih in rdečih barv. 
Znotraj in v bližini rastlinjaka pa se izogibajmo modri barvi – vrvic, orodja, pa tudi cvetja – saj privabljajo tripse, trdovratne škodljivce, ki povzročajo škodo na listnih površinah. 

Komentar 2 - Zračenje je nujno, pozimi in spomladi

Špela Korinšek

Med bralci revije Jana so bili izbrani lastniki najboljših receptov z domačega vrta. 
Glavni poudarek ni bila okusnost, pač pa zdrave surovine, ki jih lahko naberemo v domačem vrtu. 
Z izbranim naborom sestavin v porovih zvitkih s skuto je najbolj prepričala Julka Drmota iz Žirovnice, ki si je prislužila zavidanja vredno wellness razvajanje v Termah Olimija. 

Komentar ANJA

Bralke revije Anja so s cvetlicami in odsluženimi predmeti iz domačega podstrešja ustvarjale nadvse zanimive cvetoče kreacije. 
Prikazale so, da lahko z malce domišljije lep okras v vrtu postane že star štedilnik, samokolnica pa je nadvse priročen in pogost cvetlični lonec v marsikaterem slovenskem vrtu. 
Zmagovalno titulo je prejela Andreja Škorjanc iz Domžal s čudovitim okrasom v modri preobleki.

ODGOVOR:

ODGOVOR:

VPRAŠANJE:

ODGOVOR:

VPRAŠANJE: 

Mangovci so tropska zimzelena rastlina, ki lahko v naravi doseže višino do 30 metrov. 
Pri nas ga gojimo kot lončnico v notranjih prostorih, vendar pa sadežev ne bo obrodil.

Vzgoja manga iz semena je precej preprosta, kljub temu pa ne uspe vedno, za to je potrebno nekaj vztrajnosti. 
Kupimo lep, zrel mango, meso pojemo, tisto, ki se drži koščice, pa zelo temeljito postrgamo. 
Očiščeno koščico nato za dva dni potopimo v vodo in odstranimo lupino. 
Seme iz notranjosti takoj posadimo v zemljo za setev. 
Pri tem poskrbimo, da je izbočena stran obrnjena navzgor, seme pa pokrito z zemljo. 
Zalijemo, vlažno prst pa vzdržujemo tudi ves čas, ko čakamo na vzkalitev semena. 
Mango lahko pogosto uspešno vzgojimo tudi iz koščice. 
Preprosto jo potaknemo v zemljo. 
Čez čas koščica poči in prikaže se mladi poganjek.

Vroče novosti prihajajočega leta

Dr. Janko Rode: Sivka v vrtu ne sme manjkati

Če z dreves še nismo odstranili mahov in lišajev, to naredimo zdaj. 
Debla nežno ostrgamo, pri tem pa pazimo, da ne poškodujemo zelene plasti pod lubjem – kambija, ki je zadolžen za nastajanje novih plasti lesa navznoter in plasti lubja navzven. 
Očiščena drevesa nato do prvih vej premažemo z naravnim belim zaščitnim premazom bio plantella protekt. 
Tako bo drevo zavarovano pred nihanji temperatur pozimi in zgodaj spomladi, ki bi lahko povzročile pozebe. 
Premaz čez zimo po potrebi obnovimo.

Sobne rastline

Nagradna igra: Pravilna diagnoza

Stran 4: podpisi slik so napačni, upoštevaj tele.

Ko durian zori, se domačini drevesom izogibajo. 
Zavedajo se, da jih lahko velikanski ježičasti plodovi močno poškodujejo, ko z veliko silo treščijo na tla. 
Zaradi hitrega zorenja mnogim plodovom lupina popoka že na drevesu, okolica pa se napolni z izjemno neprijetnim vonjem, ki nekatere spominja na smrad kanalizacije, druge pa na vonj gnijoče čebule. 
Prav ta vonj, ki mnoge odvrne, da bi sicer okusen sadež poskusili, pa je za rastlino življenjskega pomena. 
Privablja namreč različne živali, ki kot omamljene pridrvijo na sladko pojedino. 
Pri tem nehote pojedo tudi semena in jih nato delno prebavljene pustijo na drugem mestu. 
Tako pripomorejo k ohranjanju durianovih gozdov. 
Pri oprašitvi pomagajo netopirji – oprašujejo v nočnih urah, ko jih k sebi z opojnim vonjem privabijo odprti cvetovi. 

Ekološka pridelava grozdja

Oidij

Pomanjkanje vode v tleh

srednja

Slaba do srednje dobra

slaba

Srednje dobra do dobra

slaba

slaba

Poleg pravilne izbire sorte je zelo pomembna tudi izbira lege. 
Tla naj bodo odcedna, lega pa zračna in sončna. 
Primerne gojitvene oblike za ekološko pridelavo so tiste s pokončno rastjo mladik (na primer enojni ali dvojni Guyot), za ljubiteljske vrtnarje pa brajda oziroma latnik. 
Sadilna razdalja je odvisna predvsem od tipa tal, izbire sadilnega materiala ter povprečne količine padavin, ki je na voljo med rastno dobo. 
Za dvojni Guyot je na primer priporočena sadilna medvrstna razdalja 1,8 do 2,2 metra, medtrtna pa 1,2.

V ekološkem vinogradništvu naj bo naš poglavitni cilj (med rastno dobo) uravnotežena rast in rodnost trt. 
To bomo dosegli, če izberemo ustrezno gojitveno obliko za posamezno sorto in gostoto sajenja za določen tip tal ter tisto količino pridelka na trto, ki bo v danih klimatskih razmerah uspela dozoreti do zahtevane tehnološke zrelosti in bo obdržala ustrezno bujnost rasti trt. 
Tega ne moremo doseči samo z gostim sajenjem vseh sort, uporabo ene same (univerzalne) gojitvene oblike (enojni Guyot) in relativno nizkimi pridelki na trto. 
V vinogradu, kjer se obeta visok pridelek, lahko omejujoča gojitvena oblika hitro privede do prevlade rasti mladik nad pridelavo grozdja. 
Zato je grm preveč osenčen, prekomerno se pojavljajo bolezni, posledica pa je tudi slabše odganjanje očes, slabša tvorba socvetij in cvetenje ter rast jagod. 
Zato se zmanjša količina pridelka na mladiko, kar vpliva na njihovo še močnejšo rast in dodatno neuravnoteženost rasti in rodnosti. 
Senčenje se ponovno poveča in začaran krog je sklenjen. 

Velikost listne površine

Je optimalna vrednost za srednje bujne trte z navpično rastočimi mladikami. 
Pri grmih, kjer ne spravljamo mladik, so vrednosti višje.

Velika

Srednja

Vrednosti so odvisne od sorte in so lahko pokazatelj želene bujnosti rasti.

Mikroklimatske značilnosti 

20 do 40 %

Svet jajčevcev je veliko bolj pisan, kot si mislimo. 
V večini najbolje poznamo domači srednje dolgi melancan, ki naredi hruškaste, dokaj odebeljene plodove s svetlečo temno vijolično lupino. 
Malo manj poznamo sorto z ožjimi in bolj izdolženimi plodovi, ki so bolj uporabni, saj jih navadno pripravljamo tako, da jih najprej narežemo na kolobarje. 
Poleg teh dveh oblik imajo lahko jajčevci tudi okroglo. 
Pa tudi obarvani so zelo raznoliko. 
Medtem ko lahko pri nas poleg temno vijoličnih zapazimo še bele plodove, smo nad barvno pestrostjo začudeni že ob obisku sosednje Italije. 
Tam srečamo pisane, rdečkaste, roza plodove hruškastih in okroglih oblik. 
Če nas ta drugačnost prevzame, si lahko semena priskrbimo preko interneta. 
Prav vse sorte lahko pri nas lepo uspevajo in so lahko okusna, predvsem pa zanimiva popestritev večjih korit in okrasnih posod. 

Setev jajčevca v zaščitenih prostorih je ena izmed prvih v koledarskem letu, to je že konec januarja, začetek marca pa je zadnji datum setve. 
Rastlina namreč potrebuje kar veliko časa in toplote, da je primerna za presajanje. 
Sprva raste dokaj počasi. 
Tako kot paprika in ostale plodovke je zelo hvaležna za pikiranje. 
Tega se lotimo takoj, ko med kličnima listoma opazimo prvi pravi list. 
Za razliko od drugih plodovk lahko sadike jajčevca dognojujemo, najbolje pa je, da izberemo tekoče organsko gnojilo na osnovi alg in vitaminov bio plantella vrt. 
Z minimalno koncentracijo pripravljenega gnojila (5 – 10 ml/10 l vode) dognojujemo enkrat na teden, pričnemo pa dva tedna po pikiranju. 
Za bolj zdravo in krepko rast dodamo še tekoči naravni vitaminski kompleks bio plantella vita.

Če so plodovi sveži, jih pred pripravo ni nujno potrebno olupiti. 
Pomembno pa je, da narezane rezine posolimo in pustimo, da spustijo tekočino. 
Nato jih ožamemo in pripravimo, kakor nam je najljubše. 
S tem postopkom zelenjadnica ne bo več grenka, kar se zlasti pogosto zgodi, kadar domov prinesemo star plod s polic trgovine. 

Ali ste vedeli?

* 2 žlici sončničnih ali bučnih semen

Predvrt, prostor med hišo in cesto, določa prvi vtis o nas in našem domu. 
Je namreč prepoznavna podoba, ki jo zaznavajo mimoidoči, naši gosti pa se ob urejeni vhodni gredici in cvetočem ogrodju vrat počutijo bolj dobrodošle. 
Dober vtis je odvisen tudi od vzdrževanosti in urejenosti, zato je ta del vrta potrebno načrtovati še posebej pozorno.

5 : Manjše drevo z barvitim listjem na jesen krasi manjši prostor v predvrtu, v katerem so posajene vednozelene rastline. 
Trajnice s cvetjem pa v prostor vnašajo barvitost.

Ureditve vrta se lotimo premišljeno

En sam rdeč grm v večji nasad ni težko vključiti, z drevjem pa je potrebno ravnati že bolj pazljivo. 
Eno samo rdečelistno drevo na posebnem mestu ali eno rdečelistno drevesce na predvrtu sta zanimiva magneta za oči, če pa jih začnemo kopičiti, na vrtu ustvarimo težko, mrtvaško vzdušje. 

Robustne grmovnice, ki ostanejo rumeno ali svetlo zelene, so med drugimi zlata kalina (Ligustrum ovalifolium 'Aureum'), rumenolistni dren (Cornus alba 'Aurea'), neuničljivi rumenolistni fizokarp (Physocarpus opulifolius 'Dart's Gold'), rumena medvejka (Spiraea japonica 'Godflame') in zlati Thunbergov češmin (Berberis thunbergii 'Aurea'). 
Rumeni so lahko tudi iglavci, na primer rumeni klek (Tuja occidentalis 'Rheingold'), zlata nitasta grahasta pacipresa (Chamaecyparis pisifera 'Filifera Aurea') in zlata tisa (Taxus baccata 'Aurea'). 
Prva dva sta počasne rasti in zato dobra izbira za skalnjak ali mešane nasade s trajnicami, tisa pa je zanimiva zato, ker za razliko od drugih rumenoigličastih sort barvo obdrži tudi čez poletje, še zlasti na sončni legi. 
Preden izberemo rumenolistne iglavce, pa se je potrebno zavedati, da so zaradi 'neprave' barve radi videti nezdravi, klorotični.

I - osm1.jpg: Ko rastline kupujemo, je dobro o njih kaj vedeti in se ne pustiti zapeljati le lepemu videzu. 
Kar je videti kot bodika, je v resnici zlato obrobljeni osmant (Osmanthus heterophyllus 'Aureomarginatus'), ki potrebuje kislo zemljo in toplejše lege od bodike. 
Na splošno so zimzelene vrste z rumeno ali zeleno obrobljenimi listi manj odporne proti mrazu kot osnovne zelene oblike.

Ko smo izbrali tako med kot tudi zanj primerna zelišča, se lahko lotimo priprave zdravilnega napoja. 
V osnovi poznamo dva načina izdelave. 
Prvi je tako imenovani hladni postopek, ki narekuje, naj sveža zelišča zalijemo s tekočim medom, primerno embalažo pa napolnimo do dveh centimetrov pod robom. 
Kozarce pokrijemo in postavimo v temen in hladen prostor. 
Po drugem postopku, ki ga imenujemo topli, pa med najprej segrejemo, da postane tekoč, vendar pa ne sme preseči temperature 40 stopinj Celzija. 
S toplim medom nato prelijemo zelišča, posodo zapremo in počakamo, da se ohladi.

Kot pri drugih pripravkih z zelišči, se nam najpogosteje prvo ponudijo sušena zelišča, to so predvsem listi ali celotna zel posameznih zelišč. 
V med jih vmešamo bodisi v obliki delcev ali pa zmlete v prah. 
Uspeh izluženja zeli je odvisen od velikosti delcev; manjši ko so, bolj bo izluženje uspešno, vendar pa bomo zelišča iz medu tako tudi težje odstranili. 
Če smo se odločili za prah, medeni pripravek občasno premešamo, da se ne usede na dno. 
Ko mine čas, potreben za zorenje, med ogrejemo, precedimo, delce pa zavržemo.

Zdravilni meden pripravek s svežimi zelišči pripravljamo po hladnem postopku. 
Cele ali narezane dele zelišč denemo na dno kozarca in prelijemo z medom, po potrebi premešamo, posodo pa zapremo in pustimo zoreti.

Med lahko pripravimo tudi s semeni zelišč, ki jih stresemo v primerno posodo in prelijemo. 
Za boljši izkoristek jih lahko tudi zmeljemo ali stremo. 
Na koncu jih bodisi zaužijemo z medom ali pa jih po času zorenja odcedimo in zavržemo.

Gozdni med + baldrijan ……..…….………... srce, pomiritev

OKRASNI VRT

V vročih avgustovskih dneh se pogosto pojavijo pršice, ki jih zatiramo z akaricidom vivera vertimec (1ml/1l vode). 
Če se pojavi bel poprh na listih, se je verjetno na rastline naselila gliva pepelaste plesni. 
V tem primeru uporabimo vivera rubigan (3ml/10l vode). 
Težave imamo tudi z ušmi, ki jih učinkovito uničimo z insekticidom širokega spektra vivera karate zeon (1,3 ml/10 l vode).

Kako zagotoviti zdravilni odmerek?

Zelišča za jetra in žolčnik: angelika, artičoka, benediktinka, encijan, kopriva, lan, oman, pelin, regrat, badelj

Slika 4:

Če rastlinske in živalske odpadke pazljivo naložimo na kup, dobimo kompost, ki je nadvse koristen in ekonomičen način dodajanja organske snovi. 
Večina rastlin pa ni zadovoljna samo s tem, saj količina hranil v kompostu zelo niha. 
Tlom lahko dodamo tudi dobro preperel hlevski gnoj, a moramo upoštevati, da je količina hranil v njem odvisna od kakovosti krme. 
Problem pri takem načinu gnojenja so tudi pleveli in škodljivi organizmi, saj gnoj ni razkužen. 

Ko postane topleje in se zemlja osuši, začnemo delo v vrtu. 
Težka glinena zemlja se segreva in suši počasneje, zato na takih tleh s prvimi opravili počakamo. 
Lahka peščena tla pa se hitro segrejejo, zato so primerna za zgodnje setve. 
Najprej pripravimo gredice. 
Težka tla prekopljemo, lažja pa le globlje prerahljamo. 
Odstranimo plevel, gredo očistimo in tla pognojimo z dolgodelujočim organskim gnojilom plantella organik v obliki pelet. 
Pelete potresemo po površini in prekrijemo s tanko plastjo prsti. 
S setvijo na pognojeni gredici počakamo tri tedne.

V področjih z milim podnebjem sejemo na prosto že v sredini marca, drugje pa počakamo do konca meseca ali do začetka aprila, odvisno od vremena. 
Najprej sejemo proti mrazu odpornejše vrste vrtnin, kot so bob, črni koren, grah, špinača in čebula. 
Pri korenju in peteršilju počakamo, da se tla dovolj segrejejo in s kalitvijo ne bomo imeli težav. 
V tem času sadimo tudi rabarbaro in topinambur.

Glede tal je zelo zahtevna

Rastlina je prava požrešnica hranil, zato jo vsake tri do štiri tedne dognojujemo s plantella specialnim gnojilom za okrasne rastline. 
Če postanejo listi bledo zeleni, je magnolija verjetno posajena v preveč apneni zemlji, zato ji primanjkuje železa. 
Dodamo ji ga v obliki plantella tekočega železa. 
V ta namen potrebujemo 35 mililitrov gnojila, ki ga zmešamo z 2,5 litra vode.

Zvezdasta magnolija (Magnolia stellata) je idealna za majhen vrt. 
Zraste do meter in pol visoko ter zacveti v marcu. 
Dišeči beli cvetovi so zvezdasti, listi pa ozki in temno zeleni. 
Zvezdasta magnolija pri nas lepo prezimi. 
Je listopadna.

Lilijasta magnolija (Magnolia liliflora) je listopaden grm s košato krošnjo. 
Ima dišeče pokončne čašaste škrlatno rožnate cvetove. 
Je prezimno trdna. 

Sulanževa magnolija (Magnolia soulangeana) je listopaden grm ali drevo, ki cveti od sredine pomladi do začetka poletja. 
Njeni veliki dehteče beli cvetovi imajo škrlaten preliv.

Sanjska magnolija

Čudoviti cvetovi

Glede tal je zelo zahtevna

Vrste magnolij

2: Magnolijo je pozimi poškodoval sneg. 
Drevo je v celoti odmrlo, poleti pa je začelo iz zemlje odganjati nekaj stebel. 
Ali bo iz njih zrasla nova magnolija?

Novi poganjki, ki odganjajo z debla, so verjetno šibki vodni poganjki. 
Ti za obnovitev magnolije niso dovolj močni. 
Če pa poganjajo iz zunanjih vej, jih pustimo do naslednje pomladi. 
Drevo požagamo malo nad novo rastjo in upamo, da se bo v nekaj letih obnovilo.

Odpadanje listov je verjetno posledica napačne zemlje. 
Naša magnolija potrebuje rahlo kisla tla, zato dodamo plantella zemljo za rododendrone. 
Listi lahko odpadajo tudi zaradi premalo hranil, ki jih nadomestimo z gnojenjem s plantella specialnim gnojilom za okrasne rastline. 
Včasih pa je vzrok tudi hudo pomanjkanje železa, kar lahko nastane zaradi preveč alkalne zemlje. 
Takrat listi izgubijo barvo. 
Dodamo pravilno prst in drevo zalijemo s plantella tekočim železom. 
Odpadanje listov pa je lahko tudi posledica pozebe. 
Če ta ni prehuda, bo drevo liste nadomestilo najpozneje v prihodnji sezoni. 

Nevenka Breznik

Domovina pasijonk je Južna in Srednja Amerika, nekaj malega pa jih izvira s tihomorskih otokov, Azije in Avstralije. 
Vajene so toplote, zato jim v Sloveniji na prostem ustreza samo Primorska. 
Drugod jih gojimo v loncih, bodisi kot sobno lončnico ali posodovko, s katero si od pomladi do jeseni okrasimo teraso. 
Za tiste tropske lepotice, ki potrebujejo posebno veliko toplote, pa potrebujemo rastlinjak. 
V vsakem primeru moramo za pasijonko, od katere si želimo veliko cvetov, poiskati svetlo mesto, kjer so tla enakomerno vlažna in sonca ne manjka. 
Če jih v notranjosti Slovenije silimo rasti na prostem, bodo pozimi nadzemni deli skoraj gotovo pomrznili. 
V mili zimi korenine preživijo in iz njih se rastlina brez težav obnovi. 
Če tla jeseni zaščitimo z debelo plastjo suhega listja, pa je verjetnost, da bo rastlina preživela, večja. 

Vzdržljiva modra pasijonka

Eksotična marakuja

Okrog deset do dvanajst centimetrov velika poljska miš ima spredaj belkast, na hrbtu pa sivorjav kožušček. 
Ker živi v tleh, naredi pod zemljo cela križišča rovov, širokih v povprečju do tri centimetre, ki se končajo z luknjami na površini tal. 
V ugodnih razmerah se hitro razmnožuje.

Najbolj nevarna bolezen hrušk, ki pa se žal pogosto pojavi, je hrušev škrlup. 
Za razliko od jablanovega škrlupa ta povzročitelj bolezni okuži tudi mlade, neolesenele poganjke, na katerih se pojavijo razpoke in temnozelene pege. 
Ko poganjek oleseni, se pege spremenijo v kraste, v katerih prezimi gliva in zgodaj spomladi oblikuje trose. 
Drevesa se s temi trosi okužijo že zgodaj spomladi in listi se okužijo še v brstu, kar prepoznamo po dveh črnih progah vzdolž listne žile. 
Pege se kmalu pojavijo na mladih plodičih, včasih pa tudi na pecljih plodov in listov.

Sorte, ki so za škrlup zelo občutljive (Boskova …), le stežka zavarujemo na naraven način. 
Redno jih izmenično škropimo na sedem do deset dni s fungicidi vivera score (preventivno v koncentraciji: 1,3 ml na 10 l vode, za zdravljenje v koncentraciji: 1,5 ml na 10 l vode) in vivera chorus (preventivno 2 g na 10 l vode do začetka cvetenja in 3 g na 10 l vode po cvetenju).

Sama sem odpravila k sosedi Rezki Pangerc. 
Pri njej se poleti ustavljajo številni ljubitelji cvetja, saj vzorno skrbi za urejenost 110 let stare hiše, mimo katere vodi lokalna cesta med Brezjami in Otokom. 
Rože so tako na očeh vsakomur, ki se ob poletni konici v koloni vozil s polževo hitrostjo pomika mimo.

Rani začetki so se izplačali

5: Rezka se barvni skladnosti zasaditev posveča šele v zadnjem času. 
Po tehtnem razmisleku je v korita posadila pokončno pelargonijo, gavro in bršljanko, v skledo pa lantano, begonijo zmajeva krila, brahikomo in temnolistno moljevko.

Vrtni prostor oblikujemo z grajenimi elementi, kot so tlaki, poti in stopnice, primarnega pomena pa so trata in rastline, s katerimi ustvarjamo oziroma gradimo tretjo dimenzijo prostora. 
Za pestrejši in bolj dinamičen vrt vnašamo vanj tudi vodne motive, pergole, podporne zidove, skalnjake in suhozide. 

Sejanček že od stadija prvih pravih lističev za razvoj potrebuje svetlobo. 
Sadike na oknih občasno obračamo, da se enakomerno razvijejo. 
Če je svetlobe premalo, si pomagamo s primernimi lučmi. 
Za razvoj sadik je pomembna tudi stalna vlaga, vendar pa pretirano zalivanje lahko povzroči glivično bolezen, padavico sadik.

Posadimo sadiko

Povežite predstavljene izdelke iz ekološke vrtne lekarne Bio Plantella s primernim opisom in učinkom ter si priborite lepo nagrado. 

Bio Plantella Vrt 

Bio Plantella Kenyatox Verde

* zatira listne uši, resokrilce in rastlinjakovega ščitkarja na rastlinah

Sedaj je čas, da si izberemo novo grmovnico in jo posadimo na želenem mestu v vrtu. 
Najprej izkopljemo sadilno jamo, nato pa vanjo razprostremo korenine nove grmovnice. 
Jamo zasujemo z zemljo, ki smo ji dodali pelete dolgodelujočega organskega gnojila plantella organik.

Živim tako, kot je zame prav!

Ko sem bila mlajša, sva z mamo skupaj nabirali zelišča, zdaj mi domače čaje prinašata mami in tašča. 
Pri uporabi sem prav spretna, vem, kateri čaj naj skuham za kakšno obolenje. 
Žajbelj za vneto grlo, tavžentrožo za bolečine v želodcu, meto za pomiritev, janež in kumino za prebavne težave. 
Z užitkom pa opazujem tudi svojo hčer, ki je postala prava mala zeliščarka. 
Na rano, denimo, si da arniko ali šentjanževo olje ... 

Naprej smo jo mahnili peš do konca vasi ter se pri skromni kapelici obrnili na levo navkreber, kjer se je zamrznjena travnata strmal kmalu izgubila v objemu mešanega gozda, v katerem prevladujejo bukovi sestoji. 
Lepo speljana markirana steza, za katero vzorno skrbijo litijski in moravški planinci, se je varno in hitro vzpenjala, tako da smo bili v slabe pol ure vrh slemena, ki je z nekajcentimetrsko belo prevleko obotavljajoče opozarjal na letni čas, ko narava obmiruje. 

3 – Rjavo-zeleno-bela januarska združba

Posebnosti pri obrezovanju koščičarjev

Rozeta je do dva centimetra dolg enoletni poganjek, na katerem so v krogu nanizani cvetni brsti, v sredini pa je vegetativni brst. 

Marelica

Igor Prša

Od spomenika se nato dobro markirana, srednje zahtevna in razmeroma strma pot v okljukih vzpenja skozi mešan gozd, v katerem je največ rdečega bora, smrek, gabrov, bukev, akacij, pri tleh pa pravo razkošje raznobarvnega rastlinja. 
Kmalu pridemo na odprto polico Ravne, od koder je lep pogled na Polhograjsko Grmado, Tošč in dolino Male Božne. 
Po približno tričetrt ure hoje pridemo do razpotja, kjer se z desne priključi zložnejša prapreška pot. 
Čez slabih deset minut smo na sedlu pri domačiji Logar, od koder je le še streljaj do vrha Polhograjske gore oziroma prazgodovinskega gradišča, na mestu katerega stoji idilična cerkvica iz leta 1517, obdana z obzidjem. 
Arheološke najdbe dokazujejo, da je bila Gora naseljena že v starejši železni dobi in poznoantičnem obdobju, medtem ko ime Turška dolina za del njenega pobočja spominja, da je v 15. in 16. stoletju domačinom nudila zavetje tudi pred Turki.

Rastlin ne sadimo na sredino ribnika, saj ribnik optično povečamo, če jih pomaknemo v ospredje. 
Velike lokvanje sadimo v globine, manjše pa v plitvine. 
Z listi naj ne prekrijejo več kot četrtine ribnika, sicer bomo izgubili občutek vodne površine. 

Blagodejni učinki medu

Sirup iz medu in zelišč je gost tekoči pripravek, ki ga pripravimo iz enakih delov izbranega medu in poparka ali prevretka zelišča oziroma mešanice zelišč. 
Poparek pripravimo nekoliko drugače kot za običajno pitje. 
Uporabimo večjo količino zelišč, da bo okus močnejši. 
Poparek ohladimo na primerno temperaturo in ga šele nato primešamo medu. 
Tako pripravljen sirup je najbolje nekaj tednov pustiti stati na hladnem in v temi, da se oblikuje okus oziroma se učinkovine enakomerno razporedijo. 
Ker s postopkom razredčimo sladkor in dodamo tekočino, med nima več lastnosti konzervansa. 
Sirup zato ni tako trajen kot sam med. 
Hranimo ga lahko največ šest mesecev, v temnem, hladnem prostoru. 
Če pride do fermentacije, sirupa za zdravljenje ne uporabljamo. 
Če pa je okus primeren, ga lahko še vedno uporabimo kot neke vrste medico. 

Srebrne ribice

Njihov jedilnik je pester

Živijo dolgo

Nadležne srebrne ribice lahko zatiramo tako, da dom spremenimo v negostoljuben prostor, kjer ni ne hrane ne vode. 
To dosežemo z rednim čiščenjem in zračenjem, saj se živalce naselijo le tam, kjer je veliko umazanije in vlage. 
Vse časopise in revije, ki smo jih prebrali, pospravimo in zavržemo, oblačil ne pustimo ležati po tleh, redno odstranjujemo prah in umazanijo, ki se nabira pod omarami in na knjižnih policah, polito pijačo ali raztreseno hrano pa nemudoma počistimo. 
S prezračevanjem prostor trajno osušimo, če pa te možnosti nimamo, si pomagamo z raznimi napravami, ki razvlažujejo, ter z osvetljevanjem temnih prostorov, kot so shrambe in hodniki. 
Ribice so namreč nočne živalce in se bojijo svetlobe. 
Z osvetljevanjem jih prisilimo, da se umaknejo drugam, po možnosti na mesta, kjer smo pred tem temeljito poškropili z insekticidi. 

Točen čas vršičkanja je odvisen od posameznega primera. 
Tako nekatere sobne rastline zahtevajo redno obrezovanje in ščipanje vršičkov. 
Le na ta način namreč spodbudimo pravilno razvejano in košato rast. 
Načeloma pa velja, da je rastlina za obrezovanje zrela, ko doseže 25 do 30 centimetrov, ima razvite že tri ali štiri liste in iz stebla začnejo rasti vejice. 
Z vršičkanjem dosežemo, da nam rastlina ne pobegne v višino, ampak jo razširimo v širino. 
Tako se bo na vsakem vršičkanem mestu rastlina delila in povečala število cvetov pri okrasnih rastlinah in število plodov pri plodovkah. 

Poseben način vršičkanja zahtevajo bonsaji. 
Pri njih odstranimo le vršiček, preostali del veje pa pustimo. 
Ta postopek se uporablja, ko hočemo vejo ohraniti in jo zavirati v rasti. 

Pravočasno vršičkanje vinske trte

Trajče Nikoloski

