Kdaj avtorska, kdaj delovršna, kdaj pogodba o zaposlitvi?

Če vloži upnik predlog za izvršbo po elektronski poti, lahko sodno takso plača na enega izmed prej navedenih načinov, razen plačila s sodnimi kolki.

obstoja ulice in hišne številke v registru prostorskih enot;

- za vložitev posamičnega predloga za izvršbo ali večjega števila predlogov - paketa predlogov na podlagi spletnega servisa mora upnik pridobiti posebno dovoljenje ministrstva za pravosodje in izročiti kvalificirano digitalno potrdilo CIF pri Vrhovnem sodišču.

2. meso, mesni in mlečni izdelki, mleko, jajca 

- plastični, keramični ali porcelanski izdelki 

Pasica: NOVA KOLEKTIVNA POGODBA

Normativni del ter sklenitev in prenehanje pogodbe o zaposlitvi sta usklajena z obstoječim zakonom o delovnih razmerjih in ne odstopata od ostalih kolektivnih pogodb v zasebnem sektorju gospodarstva.

Doktorica znanosti Marija Kosec se je zapisala raziskavam keramičnih materialov in njihovih lastnosti in postala vodilna raziskovalka v svetu na področju elektronske keramike, predvsem feroelektrikov in piezoelektrikov. 
Med njene vrhunske znanstvene dosežke se uvrščajo dognanja o postopkih tvorbe tankih plasti iz zmesi svinčevih, cirkonijevih in titanovih oksidov, sinteze feroelektrikov in relaksorjev brez primesi svinca ter tvorbe debelih plasti feroelektričnih materialov. 
Še posebej odmevajo njeni dosežki pri pripravi prosojne relaksorske keramike, ki ne vsebuje svinca. 
Koščeva in njeni sodelavci se odlikujejo z izjemno znanstveno produktivnostjo, ki je mednarodno cenjena, o čemer pričajo velika odmevnost publikacij ter številna predavanja na znanstvenih sestankih tuji univerz in inštitutov. 
Ena od njenih odlik je sposobnost, da zna odlično povezati osnovne raziskave z razvojnimi in uporabnimi. 
Tako je uspela pridobiti kar 14 evropskih projektov s področja uporabnih raziskav keramičnih materialov. 
Plod sodelovanja z domačimi in tujimi industrijskimi razvojnimi skupinami je tudi sedem patentov in razvoj novih izdelkov, predvsem za uporabo v tiskarski industriji. 
Je vodja centra odličnosti materialov za elektroniko naslednje generacije ter drugih prihajajočih tehnologij. 
Vrhunski znanstveni in razvojni dosežki profesorice Kosec in njenih sodelavcev pričajo, da se Slovenija na področju keramičnih materialov lahko kosa z vodilnimi v svetu. 
Leta 2006 je prof. dr. Marija Kosec prejela Zoisovo nagrado za vrhunske dosežke v znanosti. 

Mazda je na moskovskem avtomobilskem salonu, ki je zaprl vrata konec avgusta, predstavila kompaktnega terenca, zasnovanega izključno za potrebe ruskega trga. 
142 milijonov Rusov ima namreč registriranih (podatek za lani) 27 milijonov avtomobilov, samo lani pa so kupili 2,7 milijona novih. 
Zaradi dokaj slabih cest so v Rusiji še kako priljubljeni športni terenci.

5. 
Država bi sofinancirala izobraževanje (seminarji…) za obrtnike in mala podjetja. 
S tem bi se povečala usposobljenost obrtnikov ter zaposlenih v malih podjetjih. 
Posledično bi se povečal profit in uspešnost. 
V tem segmentu bi tudi država dobila več davkov oz. sredstev v proračun.

Ob vsaki oddaji se izpolni evidenčni list, ki ga je potrebno hraniti 5 let.

usredstvene stroške naložb v tuja opredmetana osnovna sredstva.

Pavšalni prispevek za pokojninsko in invalidsko zavarovanje

Obe slovenski pivovarni sta problem zaznali kmalu po uveljavitvi zakona (leta 2003 in 2004) in tudi pridobili kvalificirani mnenji pristojnega inšpekcijskega organa - tržnega inšpektorata Republike Slovenije - ter inštituta za pravo Evropske unije iz Maribora.

IV.

613,73

2,82

809,40

TR

V/2

775,67

11.a

777,78

108/05, 95/06, R:71/07

4,46

512,38

825,00

da ima dopolnjeno starost 21 let in ima spričevalo, ki potrjuje pridobljene temeljne kvalifikacije, določene v ZPCP, ali

Prevozi s taksiji

10.30 – 12.00

Ljutomer

Seveda so lahko pripojitve, tako kot vsako drugo povezovanje, uspešne ali neuspešne. 
Na uspešnost vpliva veliko dejavnikov. 
Če hočemo zagotoviti uspešno pripojitev in seveda tudi nadaljnje delovanje podjetja, morajo biti izpolnjeni nekateri osnovni pogoji:

Prioritete programa SDS s področja obrti in podjetništva:

Z rentnim pokojninskim zavarovanjem, pravijo v Skladu obrtnikov in podjetnikov. 
S takšnim zavarovanjem si je mogoče zagotoviti varnost v starosti, varnost v primeru nesreče ali bolezni, s tem pa tudi varnost najbližjih.

izplačilo dodatne pokojnine ni obdavčeno.

Tiskarna Skočaj, Roland Skočaj, s. p., Solkan

rojen 1953, Celje, ekonomski tehnik, šiviljstvo, butik, 8 zaposlenih, kandidira v volilnem okraju Šentjur pri Celju

rojena 1963, Ptuj, gimnazijska maturantka, trgovina-glasba-izobraževanje, nima zaposlenih, kandidira v volilnem okraju Ptuj II

domača in umetnostna obrt 0,6 %

1716557

5332699

1. 8. 
2008

Stečaj

80/08

21. 5. 
2007

14. 3. 
2008

JADRALNO ŠPORTNO DRUŠTVO MARIBOR, Maribor

1415417

10. 6. 
2008

Stečaj

Rudolf Hramec

Pohodnice in pohodniki se za pomoč pri organizaciji in izvedbi pohoda zahvaljujejo Francu Ažmanu, ki se je pohoda tudi udeležil, pa tudi vsem ki so s svojimi donacijami podprli pohod: SKB banki - podružnici Kranj, predsedniku upravnega odbora OZS Štefanu Pavlinjeku, Zavarovalnici Triglav, Pivovarni Lipnik iz Šmarij pri Jelšah, Zlatarstvu Milan Gajšek - Šentjur, potovalni agenciji Alpetur Kranj, podjetju Sintal - izpostava Bled, gorski reševalni službi iz Radovljice in gospe Cvetki za dobro pripravljeno hrano in pijačo v Ribnem.

Kandidati na volitvah - obrtniki in podjetniki

Z oblikovanjem skupnih zahtev in nato z njihovo realizacijo bi bila rešena večina poglavitnih problemov članov OZS. 
Nekatere bolj specifične zahteve posameznih strokovnih sekcij pa so smiselno uvrščene v druge sklope letošnjih zahtev. 
Največ takih zahtev je iz avtoprevozniških vrst. 
Poleg avtoprevoznikov pa so svoje specifične zahteve izrazili še avtoserviserji, gostinci in člani OZS, ki opravljajo pogrebno dejavnost, za uresničitev njihovih zahtev pa bi bilo potrebno spremeniti več zakonskih in podzakonskih aktov.

15. 7. 
2008

1. 8. 
2008

Igor Antauer

Za razvoj obrtništva in podjetništva!

ostalo: energetsko knjigovodstvo, energetska izkaznica objekta; uporaba deževnice; čiščenje odpadnih in fekalnih voda (rastlinske in mehanske čistilne naprave), zelene strehe.

Projekt je podprt s subvencijami

VIII.

423,66

691,11

945,56

340,55

IX.

3,29

791,35

37/06, 19/08

9/1

5,97

3,70

http://www.zds.si/uploads/files/tabele_izhodiscna/dodatki_po_zakonu_po%20KP.doc

november

Matjaž in Mojca se ves čas zavedata, da je treba vlagati tudi v tehnologijo. 
Čeprav je bila odločitev za nakup kar težka, sta danes vesela, da sta se že leta 1996 odločila za nakup računalniškega CAD-CAM sistema za tehnološko in konstrukcijsko pripravo, kar je pomenilo, da krojev ni bilo več treba risati na roke. 
Opremila sta se tudi s polavtomatsko mizo za krojenje, kar je še olajšalo delo.

Sejemski napovednik

10.-16. 11. 
Mednarodni sejem pohištva, Beograd, Srbija

17.-21. 11. 
EMBALLAGE, Pariz, Francija ( mednarodni sejem tehnologije pakiranja)

19.-22. 11. 
MEDICA, Düsseldorf, Nemčija (mednarodni sejem in kongres medicine)

Plačniki davka mu bodo pri plačilu posamičnih računov vsakič posebej obračunali in odtegnili davek na enak način, torej na vsakih 100 evrov plačanih prihodkov 18,75 evra davka (25 % x (100 – 25 % x 100)). 
Od plačanih računov v skupnem znesku 30.000 evrov mu bo do torej obračunali in odtegnili za skupno 5.625 evrov davka (25 % x (30.000 – 25 % x 30.000)), preostanek v višini 24.375 evrov pa mu bo izplačan.

Kot sta nam povedala zakonca Pirnar, so jima tuji poslovni partnerji že večkrat predlagali, da bi vrata prodajali brez prepoznavnega imena - po uveljavljenem sistemu "no name" - toda svojemu imenu se ne nameravata odreči. 
V katero koli evropsko državo prodajo vrata, povsod se pojavljajo z imenom Pirnar. 
Kupcu vrata prilagodijo glede na njegove želje, ob naročilu pa kupec poljubno izbere vse elemente vrat, kot so barva, ročaji, steklo, dimenzije, oblikovalske posebnosti in še mnoge druge podrobnosti. 
Vrata pa tudi po energetski učinkovitosti oziroma izolacijskih lastnostih izpolnjujejo najbolj zahtevne kriterije, tudi kriterije za pasivne hiše.

Skupno je Slovenski podjetniški sklad v letu 2008 razpisal 69,51 milijona evrov ugodnih finančnih sredstev in podprl že 302 projekta. 
Še vedno so na voljo prosta finančna sredstva v skupni višini 28,69 milijona evrov. 
Poleg javnega razpisa za subvencije v novo tehnološko opremo za leto 2009 (P4), za katere je razpisanih 18,78 milijona evrov, je odprt še javni razpis P1 - garancije za zavarovanje investicijskih bančnih kreditov s subvencijo obrestne mere. 
Do septembra je bilo v okviru tega razpisa podprtih že 43 projektov, na razpolago pa je še 9,82 milijona evrov. 
Gre za ugodne garancije za zavarovanje investicijskih kreditov za materialne in nematerialne investicije za mikro, mala in srednje velika podjetja, ki jih podjetja najamejo pri sodelujočih bankah. 
Garancija prevzema večinski delež tveganja pri kreditih novim podjetjem od treh let in pol. 
Pri kreditih za nakup nove tehnološke opreme je lahko podjetju odobrena garancija v višini 80 % kredita, za vse ostale upravičene stroške pa garancija v višini 60 % glavnice kredita. 
Sklad zagotavlja tudi nižjo obrestno mero investicijskega kredita, ki je zavarovan z garancijo. 

Vzpostaviti razmere, da bomo lahko izkoristili vse potenciale

Mali delodajalci potrebujejo, kot nenehno poudarjajo, strokovno usposobljeno, fleksibilno in strukturno primerno delovno silo. 
Kako lahko ponudba zavoda, če že ne izboljša, pa vsaj delno zapolni te vrzeli?

spremeniti negativen odnos do tveganja in propadov,

Podjetje iz Estonije, ki se ukvarja z delovno obutvijo, išče tehnično proizvodne partnerje ter možnost podizvajanja. 
Ponudba: EEN-sep-11

Bo prišlo v prihodnje končno do avtentičnega tolmačenja, da je prispevek delodajalca za izobraževanje njegovih delavcev davčno odbitna postavka od dobička pravnih oseb?

5. 9. 
2008

88/08

1. 9. 
2008

86/08

Matjaž Rogelj

Stečaj

20. 2. 
2008

Stečaj

Stečaj

20. 8. 
2008

Stečaj

5. 9. 
2008

Branko Djordjević

29. 8. 
2008

(uvodnik 10)

Inšpektorat Republike Slovenije za delo pa opozarja, da se usposabljanja, ki so bila opravljena na zgoraj opisan način, »na daljavo« ne bodo priznavala, delodajalec pa bo sankcioniran, kot da te zakonske obveznosti sploh ni izpolnil. 

Ervin Pušnik

Pokojni Ervin Pušnik je v vseh teh letih marsikoga prepričal, da se je odločil za samostojno podjetniško pot, nesebično je pomagal ostalim obrtnikom, pa naj je šlo za strokovna vprašanja ali pa morda za pomoč pri pridobivanju dela. 
Čeprav je bil tesno vpet v proizvodnjo in je veliko časa prebil tudi na službenih poteh, je ves čas aktivno deloval tudi v organih OOZ Radlje ob Dravi. Bil je dolgoletni član upravnega odbora ter predsednik in podpredsednik skupščine, vodil je tudi sekcijo kovinarjev. 
Dva mandata je zastopal radeljske obrtnike tudi v skupščini OZS. 
Zadnjih nekaj let je bil zelo aktiven pri spodbujanju gospodarskega sodelovanja z avstrijsko Zahodno Štajersko.

6. 
Olajšati dostop malih in srednje velikih podjetij do financiranja in razviti pravno in poslovno okolje za zagotovitev pravočasnega plačevanja gospodarskih poslov.

7. 
Pomagati malim in srednjim podjetjem, da bodo bolje izkoristila priložnosti, ki jih ponuja enotni trg.

Foto: 

Sicer pa je Marko Filipič tudi lastnik znanega ljutomerskega gostinskega lokala London pub. 
Da so Filipičevi resnično prava obrtniška družine, pa dokazuje tudi Markova in Srečkova sestra Milena, ki se kot obrtnica ukvarja s frizerstvom, kozmetiko in nego telesa. 
Leta 2006 je postala frizerska mojstrica.

Tudi športni adrenalin je Tatjano K. Tomazin pred petimi leti gnal, da si je v Slovenski Bistrici upala spraviti k življenju vadbeni center, v katerem danes poleg rekreativcev trenirajo tudi profesionalci. 
»Če ocenim teh pet let in jih primerjam z zastavljenim poslovnim načrtom, je rezultat nad pričakovanji. 
Predvsem obisk v fitnesu že presega kapacitete,« ocenjuje Tatjana, po izobrazbi profesorica športne vzgoje.

Inšpektorji bodo tudi preverjali, ali se gostinska dejavnost ne opravlja na površinah za interventna vozila, kar je že določeno z drugimi predpisi. 
V pravilniku je izrecno zapisano, da se gostinska dejavnost zunaj gostinskega obrata ne sme opravljati na dostopih, dovozih in delovnih površinah za interventna vozila.

Skrb za razvoj stroke

VII/1

477,08

685,77

614,31

4,99

železnice

340,55

388,23

490,39

548,29

825,07

449,63

839,91

490,49

1.021,29

701,22

3,50

4,38

770,82

6,32

obrt, podjetništvo

http://www.zds.si/uploads/files/tabele_izhodiscna/dodatki_po_zakonu_po%20KP.doc

november

7.100

Razbitje je primanjkljaj ali uničenje blaga, ki nastane pri ravnanju (manipulaciji) z lomljivim blagom (steklo, porcelan, keramika ipd.).

Odpis blaga zaradi primanjkljaja do maksimalne višine, ki jo določa ta pravilnik, se šteje za odpis, od katerega se ne plačuje davka na dodano vrednost.

Zunanje urejanje hiš

Forester z dizlom

Do sredine novembra bo možno v posebni akciji na 156 Petrolovih bencinskih servisih brezplačno preveriti, ali je vaš avtomobil tehnično brezhiben. 
Akcijo so organizirali skupaj s Svetom Republike Slovenije za preventivo in vzgojo v cestnem prometu. 
Ekipe usposobljenih strokovnjakov bodo vsak dan popoldan na izbranem bencinskem servisu pregledovale pnevmatike, brisalce, hladilno tekočino, delovanje svetlobnih teles in stanje akumulatorja.

SE 41

VP + AE

Doplačilo za izdelavo izreza za prehod kablov od 0,1 m2 do 0,5 m2

Zvočna pregrada v suhomontažnem podu iz mavčno-vlaknenih ali lesenih plošč, sestavljena iz prosto položenih plošč iz mineralne volne, širina 300 mm

Letošnje leto je bilo za odbor pečarjev nedvomno najbolj plodno doslej, saj jim je po nekajletnih pripravah uspelo izdati strokovna pravila za pečarska dela. 
Na seji, ki jo je imel 22. oktobra, pa se je posvetil predvsem razmišljanju, kaj naj bi počel v sezoni 2008/2009. 
Kot kaže, članom idej in volje ne manjka. 
Tako naj bi pripravili svojo internetno stran na portalu OZS, na kateri želijo predvsem ponuditi koristne napotke za kurjenje peči. 
Udeležiti se nameravajo sejma Dom 2009 na Gospodarskem razstavišču (marca 2009), kjer bi se predstavili na skupnem prostoru, in sicer pred dvorano B. Tam bi predstavili svoje delo, obiskovalcem ponudili preprost letak s koristnimi napotki pri načrtovanju in kurjenju peči, za popestritev dogajanja na razstavnem prostoru pa bodo skušali pridobiti tudi gradbene šole s pečarskim programom.

Slovenske Konjice (slika na papirju)

Maribor (slika)

Na naš nagradni razpis, v katerem iščemo najbolj izvirno (kreativno, hudomušno, duhovito itd.) ime lokala oziroma obrti, sta se tokrat odzvala dva naša bralca, na eno izvrstno ime pa smo naleteli sami. 
Logotip svojega gostinskega lokala z imenom Tamkoučiri (dober odgovor, če te žena vpraša, kje si bil, ali ne?) v središču Celja pa nam je poslal Andrej ... 
Sliko table nad njenim Lepotno negovalnim studiom Kremca (žal je fotografija nekoliko slabše kakovosti) smo dobili od Špele Mrzelj iz Ljubljane, prav tako v Ljubljani pa smo našli frizerski salon Barbare Založnik z imenom, ki ima več pomenov: Za las boljši.

Boniteta je vsaka ugodnost v obliki izdelka, storitve ali druge ugodnosti v naravi, ki jo delojemalcu ali njegovemu družinskemu članu zagotovi delodajalec ali druga oseba v zvezi z zaposlitvijo. 
Boniteta je izobraževanje delojemalca ali njegovega družinskega člana, razen če je to plačilo delodajalca za dopolnilno izobraževanje in usposabljanje delojemalcev, ki je v zvezi s poslovanjem delodajalca.

3. prejemkov v obliki regresiranja oziroma subvencioniranja študentske prehrane, mesečnih vozovnic za prevoze učencev, dijakov in študentov, ki se šolajo zunaj kraja bivanja, varstva in vzgoje v vrtcih in drugih podobnih pomoči, ki se v skladu z zakonom o organizaciji in financiranju vzgoje in izobraževanja, zakona o visokem šolstvu, zakona o osnovni šoli ter zakona o vrtcih financirajo iz proračuna države ali samoupravne lokalne skupnosti.

(okvir)

Leta 2003 se je trgovini Mavrica, kjer še danes prodajajo barve in lake, pridružila še železnina, kjer prodajajo vodovodni in elektromaterial ter ogrevalno tehniko. 
Tudi to prodajalno so odprli predvsem zaradi kompenzacij.

Kljub težavam pa je Perko ponosen na objekte, ki so bili pri delu zanj še posebni izziv: na zunanjo fasado in notranjost hotela Neptun v Portorožu, na Terme Topolšica, na tri četrtine vseh hotelov in občinski stavbi v Rogaški Slatini in Podčetrtku. 
Lotili so se tudi restavriranja notranjih poslikav: v cerkvi v Poljčanah, samostanu in cerkvi v Olimju, samostanu v Studenicah, gradu v Slovenski Bistrici. 
»Ponosni smo tudi na to, da smo kljub težavam ves čas širili dejavnost, povečevali vrednost firme, zaposlovali ljudi. 
Nismo vlagali v drage avtomobile ali jahte, ampak smo denar vlagali nazaj v obrt. 
To je danes dober občutek in mi daje elan za še večjo rast,« ocenjuje Damjan Perko. 
Računa, da bo lahko vse svoje dejavnosti združil v trgovskem centru na območju nove obrtne cone v Poljčanah, v slikopleskarstvu pa stavi na sina Roka, ki študira gradbeništvo.

25100-9709164136 pri PROBANKI d. d., Slovenska 56, Ljubljana, referenca 00 s sklicno oznako 230003-8.

Kadar govorimo o življenjskem ciklu podjetja in posamezni fazi, v kateri se nahaja, moramo upoštevati tudi nujnost usklajenosti organizacijskega cikla s posamezno fazo v življenjskem ciklu. 
Predvsem v majhnih podjetjih se namreč pogosto dogaja, da v organizacijskem smislu niso sposobna slediti prehajanju med posameznimi fazami življenjskega cikla podjetja.

94/08

30. 9. 
2008

Stečaj

19. 9. 
2008

24. 9. 
2008

Matjaž Nanut

24. 9. 
2008

18. 9. 
2008

Stečaj

94/08

Stečaj

Martin Sreš

30. 9. 
2008

Stečaj

T TRGOVINA D.
O.O., Ljubljana-Črnuče

29. 9. 
2008

Z novo zakonodajo je namreč odgovornost upravljavca kopališča precej strožja. 
Tako, denimo, velja, da je ta med obratovanjem dolžan zagotoviti stalno navzočnost reševalcev iz vode, pa tudi opazovanje, reševanje in dajanje prve pomoči na območju kopališča ter pa higiensko vzdrževanje objektov, opreme, naprav in sredstev na kopališču. 
Na informacijskem mestu je dolžan objaviti obvestila o največjem dovoljenem številu obiskovalcev kopališča, o reševalnih poteh, o rezultatih laboratorijskih preizkusov kopalne vode, o temperaturi vode ipd.

Strokovno srečanje vzdrževalcev tekstilij je bilo sredi oktobra na Otočcu. 
Teme s področja tehnologije, odnosov s strankami in okoljevarstva so pritegnile 70 članov sekcije vzdrževalcev tekstilij.

Uredba o spremembah Uredbe o dodeljevanju

Pravilnik o stopnjah običajnega odpisa blaga

Obrtnik Jure Zamuda ima svojo obrt »ogrevanje,vodovod in instalacije« v manjšem kraju Žihlava v občini Sv. Jurij ob Ščavnici. 
Z lastno obrtjo se ukvarja enajst let, izučil pa se je pri znanem obrtniku Branku Kocuvanu, ki je imel veliko posluha za učenje vajencev. 
Pri mojstru se je naučil vsega potrebnega za izdelavo centralnih ogrevanj in vodovodov, bolj teoretično znanje pa so mu v preostali polovici šolskega leta zagotovili v Kovinarskem šolskem centru v Mariboru. 
Pri Kocuvanu je ostal vse do leta 1996, ko je ostal brez dela. 
Ker je obvladal vsa dela za izvedbo centralnega ogrevanja in vodovodnih instalacij, je leta 1997 v hiši, ki sta si jo zgradila z ženo Anico, odprl lastno obrt. 
Sicer pa, kot sam pravi, za svojo dejavnost kakšnih posebnih delovnih prostorov skoraj ne potrebuje, saj v glavnem dela na terenu. 
Tako je njegova delavnica največkrat kar kombi, v katerem vozi tudi material. 
Dela opravlja sam, občasno mu pomaga le sin Aleš, ki se še šola. 
Kot pravi, se tako izogne komplicirani administraciji, ki se poveča, čim zaposliš delavca. 
Delati mu ni težko, saj ima svoj poklic rad, le s papirji se ne ukvarja rad. 
Pri tem ima pomoč v hčerki Mateji. 
V njegovi stroki - poleg centralnega ogrevanja, vodovodnih in plinskih instalacij postavlja tudi ogrevalne naprave s sončnimi kolektorji - je veliko novosti, zato se mora nenehno izobraževati, še dodaja Jože Zamuda (besedilo in slika: Ludvik Kramberger).

Uredil je tudi vrsto spremljevalnih objektov, ki so najsodobneje opremljeni s poudarkom na ekologiji. 
Takšna je črpalka za gorivo (s posebno enoto za dodajanje ad blue) pa avtopralnica, ki za primerjavo od običajnih za pranje enega vozila porabi trikrat manj vode (umazana voda se »reciklira«). 
Tudi njegovih 22 vozil je najsodobnejših in najbolj konfortno opremljenih. 
»Narava našega dela zahteva dvojno vozniško posadko, zato je treba tem ljudem ponuditi kar najboljši delovni in bivalni standard. 
V poslovni stavbi sta tudi dva apartmaja, ki sta na voljo zaposlenim, da lahko tam prespijo, če končajo delo v zelo poznih nočnih urah.«

S 1. januarjem 2008 se je začel uporabljati nov obrazec DDV-O (priloga X), ki ga vsebinsko predpisujeta spremenjena in dopolnjena Pravilnika o izvajanju ZDDV-1 (Uradni list RS, št. 52/07 in 120/07). 
To pomeni, da so vsi tisti davčni zavezanci, ki so na podlagi kriterijev iz 89. člena ZDDV-1 presegli višino obdavčljivega prometa 210.000 EUR (davčno obdobje določi davčni organ na podlagi podatkov iz polja 11-17 starega obrazca) oziroma so šele začeli opravljati obdavčljivo dejavnost (velja za prvih 12 mesecev poslovanja), že oddali prvič mesečni obračun za januar 2008 po novem, in sicer do zadnjega delovnega dne v mesecu februarju. 
Vse ostale trimesečne davčne zavezance pa ta obveznost na novem obrazcu še čaka, in sicer do zadnjega delovnega dne v aprilu za prvo trimesečje leta 2008.

Zavezanci lahko davčno osnovo za dohodnino za leto 2007 zmanjšujejo s t. i. splošno olajšavo v višini 2.800 evrov pod pogojem, da drug zavezanec (rezident) zanj ne bo uveljavljal posebne olajšave za vzdrževane družinske člane (111. člen ZDoH-2, Uradni list RS, št. 117/2006, z dne 16. 11. 2006).

- V primeru, ko je zakonec z dohodki iz zaposlitve Dursu v vlogi sporočil, da se mu v informativnem izračunu olajšava ne upošteva, mora drugi zakonec, ki dosega dohodke iz dejavnosti, olajšavo uveljavljati v davčnem obračunu (če seveda olajšavo želi uveljaviti).

Na slovesni inavguraciji Evropske podjetniške mreže so bili tudi Janez Potočnik, evropski komisar za znanost in raziskave, slovenski minister za gospodarstvo Andrej Vizjak, predsednik Odbora regij Luc Van den Brande in drugi pomembni evropski politiki ter predstavniki majhnih in srednje velikih podjetij. 
Kot je rekel podpredsednik Evropske komisije in komisar za podjetništvo in industrijo Günter Verheugen, je »nova mreža mejnik v celostni politiki Evropske komisije, ki promovira podjetništvo in rast podjetij v Evropi«, ter pozval podjetnike v Evropski uniji in zunaj nje, da jo izkoristijo po svojih najboljših močeh. 
Predsednik Evropskega socialno-ekonomskega sveta Dimitris Dimitriadis pa je dodal, da je »podjetništvo ključnega pomena za Evropo, ki se bo zmogla soočiti z izzivi globalizacije, ustvarjanjem novih delovnih mest ter inovativnimi izdelki in storitvami«.

Posebna moč podporne mreže je, da je prva, ki združuje dve razsežnosti: regije in inovacije. 
Ti sta bili prej organizirani v ločenih podpornih mrežah (EIC in IRC), s čimer so bile stranke prisiljene podporo iskati na različnih naslovih in slediti ločenim postopkom. 
Zdaj mreža ponuja svoje storitve na enem mestu. 
S tem se zmanjšuje birokracija in omogoča, da vse glavne evropske podporne institucije podjetjem skupaj ponudijo svoje strokovno znanje. 
Rezultat je razvoj široke ponudbe storitev, namenjenih majhnim in srednje velikim podjetjem pri razvoju novih izdelkov in dostopu do novih trgov v Evropski uniji. 
Te storitve podjetjem omogočajo, da so bolje obveščena o dejavnostih EU in priložnostih, ki jih ta ponuja. 

Univerza na Primorskem, Znanstveno-raziskovalno središče Koper, Garibaldijeva 18, 6000 Koper, kontaktna oseba: Aleš Lipnik, vodja, tel: (05) 663 77 38, faks: (05) 663 77 82, e-pošta: ales.lipnik@zrs.upr.si

Več o dogodkih in prijavnico najdete na spletni strani Izobraževalnega centra OZS (http://www.ozs.si/IC). 
Za dodatna pojasnila pokličite v Svetovalni center OZS.

7/98, 78/00, 37/02, R: 33/04, 101/04, p-126/04, 79/05, 91/06, 10/07, 86/07, podpis 21.12.2007

1.248,59

629,32

6/00, R: 108/01, R:18/04, 103/04

IV/1

9/1

710,04

4,81

455,88

3,30

453,51

4,12

2 Zneski veljajo od februarja 2008 naprej (še niso bili objavljeni v Uradnem listu).

IV/1

1/05, 100/05, 83/06,71/07, podpis 4.2.08

Kemična dejavnost - 1

24

S seznama javnih naročil

Internetni naslov(-i): http://www.trzic.si/

Irena in Ivan Jurjevič, Drašča vas v Suhi krajini

V večjem delu Srednje Evrope se je v drugi polovici 18. in v 19. stoletja razmahnilo izdelovanje slik na steklu. 
Obrt je dobila obseg množične likovne kulture v podeželskih in trških okoljih in se je najbolj razvita na Češkem in v Avstriji, pri nas pa na Gorenjskem in Tolminskem. 
Motivi slik, ki so podobne pravoslavnim ikonam, so bili nekoč in so tudi danes predvsem verski; gre v glavnem za upodobitev svetnikov, božiča, raznih drugih verskih praznikov, zakramenta, grehov in podobno.

Kranjski podjetnik Matevž Fortuna je za poštarje skonstruiral posebno kolo, ki prenese večje obremenitve. 
Na cesti je bolj varno in ima bolj zdravo ergonomijo, zato ga uporabljajo poštarji v mnogih državah. 
Po evropskih cestah kroži že več kot 2.500 takšnih Krpanov, za vsakega pa morajo poštarji odšteti okoli 450 evrov.

1,6 %

Samostojna svetovalka za mojstrske izpite pri OZS mag. Nataša Štirn: »Obrtno-podjetniška zbornica si prizadeva za sprejetje takšnih ukrepov, ki bodo obdržali sistem mojstrskih izpitov oziroma ukrepov in ki bodo vodili k prenovi mojstrskih izpitov. 
S tem se bodo nekateri mojstrski nazivi dvignili na še višjo raven strokovne izobrazbe. 
Ta čas pa je za uveljavitev poslanstva obrtnih mojstrov nasploh pomembna ustrezna promocija mojstrov med mladimi, kar bo zanje pomembno sporočilo o atraktivnosti obrtnih poklicev, hkrati pa se bo s takšno promocijo ozavestilo in s tem zaščitilo potrošnike.« 
Ker pa ta proces, kot je prepričana Štirnova, ne more biti samo naloga mojstrskega "ceha" oziroma kluba mojstrov in obrtno-podjetniške zbornice, mojstri in njihova matična institucija pričakujejo, da se bo v to vključila tudi država s svojimi institucijami in ukrepi ter pomagala k ustrezni prepoznavnosti mojstra kot sinonima odličnosti v obrti.

Sekcija kovinarjev pri OZS se bo predstavila na sejemskem trojčku Trotech-Vzdrževanje, Energetika, Varjenje in rezanje, ki bo od 13. do 16. maja na sejmišču v Celju. 
Poleg informativnega prostora za predstavitev sekcije bo nekaj prostora namenjenega tudi za predstavitev proizvodnega programa članov sekcije. 
Na voljo bo tudi skupna informativna pisarna, kjer bo ves čas sejma prisoten predstavnik sekcije za posredovanje in sprejemanje informacij.

Ptuj (slika)

27. 3.-6. 4. 
ZAGREB AUTO SHOW, Zagreb, Hrvaška (mednarodni salon avtomobilov, motorjev in spremljajoče industrije, vsaki dve leti, poslovni obiskovalci in široka publika). 
Informacije: ZV d. o. o., Bojan Štrus, Topniška 35d, 1000 Ljubljana, tel.: 01/437 70 35, faks: 01/437 70 37, e-pošta: velesajam-zg@siol.net

OZS je svoja prizadevanja za ponovno uvedbo olajšav za naložbe močno okrepila. 
V prihodnjih dneh bo stekla akcija, v kateri bodo lahko sodelovali vsi člani OZS, z njo pa naj bi predsedniku vlade Janezu Janši in finančnemu ministru Andreju Bajuku dokazali nujnost ponovne uvedbe davčne olajšave za investicije.

Pralnice v sistemu RAL in HACCP

Pranje po sistemu RAL

Pralnice, ki perejo za obravnavane uporabnike pranja, morajo, predvsem zato, da bi se izognile ugovorom, ki se nanašajo na kakovost pranja in higieno opranih oblačil, prilagoditi svojo dejavnost opisanim zahtevam. 
Dolžnost uporabnika pa je, da izvajalcu pranja opredeli zahtevo, da mora biti perilo oprano v skladu s sistemom HACCP oziroma RAL. 
Seveda pa je posledica takih zahtev tudi višja cena pranja.

(slika kataloga 2008)

Pšeničny: »Naša zbornica bo še naprej zastopala interese obrti in najmanjših gospodarskih subjektov. 
Prostor med člani je že dolga leta odprt tudi za 'neobrtnike'. 
Takšnih, prostovoljnih članov je v OZS že zdaj preko tisoč, zagotovo pa se bodo mnogi samostojni podjetniki in tudi podjetniki v mikro podjetjih odločili za članstvo v OZS, saj dober glas seže v deveto vas.«

OZS predlaga, da naj obrtniki oziroma podjetniki do odklopa naprav plačujejo izključno stare in edine še zmeraj pravno veljavne tarife iz leta 1998 (o tem smo v prejšnjih člankih že pisali). 
Še zmeraj namreč velja mnenje Urada za intelektualno lastnino RS z dne 16. 2. 2007, ki ga je ta objavil tudi na svojih spletnih straneh (http://www.uil-sipo.si), da je veljavna tarifa SAZAS le tista prejšnja iz leta 1998, nova pa je nezakonita.

(Simič_zdo)

Dolgotrajna pogajanja o višini tarife, ki jo morajo obrtniki, ki v svojih lokalih predvajajo glasbo, plačevati organizaciji SAZAS, še vedno niso prinesla ustreznih rešitev. 
Zato pogajalska skupina razmišlja o protestni akciji, v kateri bi pozvali vse obrtnike (predvsem gostince, frizerje in druge storitvene dejavnosti), da izklopijo radijske sprejemnike v svojih lokalih in s tem izrazijo svoje nezadovoljstvo. 
Člani upravnega odbora so se strinjali s takšnim protestom.

Odgovornost za izdelek

Vpisan v šolskem letu 2006/2007 ali prej s sklenjeno učno pogodbo (vajenec-delodajalec). 
Dualni sistem in s tem status vajenca velja do izteka izobraževanja. 
Obveznosti delodajalcev so z naslova starega Zakonu o poklicnem in strokovnem izobraževanju (UL Št. 12, 29. 
02. 
1996).

(ZDR_sve)

(Avto_sej)

Cenik elektroinstalaterjev 

10.00 Mednarodni programi izobraževanja na področju varilstva; 

12.00 Vpliv plazemskega oziroma laserskega rezanja na trajno dinamično trdnost obremenjenih jeklenih izdelkov 

Priložnosti pri razvoju podeželja

Garancija za brezhibno delovanje po OZ

1. izdelki za gospodinjsko in podobno uporabo,

dobavitelj ne zahteva plačila, preden zavezanec ne dobi plačila od svojega kupca, oziroma ne zahteva plačila pred vračilom DDV od države (pogosto kombinirano s plačevanjem DDV po plačani realizaciji), 

Društvo obrtnikov Kranj

9/2

1.006,69

414,66

27.

368,57

VI/1

VI/2.

507,50

4.

1.057,42

638,58

716,43

4,12

SIT

10.420

750

7. podrazred 96.090 - čuvanje, oskrba in nega hišnih živali.

Če bi tehtali, bi prevladala pozitivna stran 

(MBsola_odt)

14.-17. 5. 
LAMIERA, Bologna, Italija (mednarodni sejem strojev in opreme za izdelavo kovinskih plošč, cevi, profilov, žic, varjenja, toplotno in površinsko obdelavo ter apreturo, vsako drugo leto, poslovni obiskovalci). 
Informacije: CEU, Cinisell Balsamo, Italija, tel.: 0039/02 26255 286, faks: 0039/02 26255 882, e-pošta: exhibitions.dept@ucimu.it

Pasica: EVROPSKA KONFERENCA

Skrajni rok za prijavo je 10. maj 2008.

Naši sekretarji območnih obrtno-podjetniških zbornic

nad 3.129,69 4,4 %

Med eno najredkejših obrti na Slovenskem nedvomno sodi puškarstvo. 
Z njo se ukvarja tudi Hubert Pregelj iz Malega Polja pri Colu, ki nadaljuje tradicijo svojega očeta Lenarta. 
Njegove puške, ki jih na kopitu krasi emblem jelenove glave s križem med rogovi, so našle pot do marsikaterega slovenskega lovca.

(Radovljica_sek)

Tel. 02 525 16 66. 
Faks 02 525 16 15. 
E-pošta mestna.obcina@murska-sobota.si. 

Specializirane prevozne storitve

Če se bo kateri od podjetnikov v prihodnje - po poslani odpovedi - spet odločil za ponovno predvajanje komercialne glasbe, predlagamo, da od tedaj plačuje avtorsko nadomestilo po položnici neposredno na TR račun SAZAS, vendar le do nesporne višine, tj. po tarifi iz pravilnika iz leta 1998. 
Tako plačilo ščiti 2. odstavek 158. člena Zakona o avtorski in sorodnih pravicah, ki pravi, da če kot uporabnik položi na račun kolektivne organizacije (SAZAS) znesek po veljavni tarifi (iz leta 1998), čeprav nima sklenjene pogodbe s kolektivno organizacijo (zaradi kateregakoli razloga), mu je kljub temu ustrezna pravica (do predvajanja glasbe) prenesena.

SKUPAJ =

- 18 %

SLOVENIJA

SKUPAJ =

Logotip blagovne znamke sta pohvalila tudi oba strokovnjaka, ki sta predavala udeležencem strokovnega srečanja tekstilcev in predelovalcev kož Darinka Kazič in David Đjukić. 
Kazičeva je dejala, da je celostna podoba blagovne znamke odlična, da je znak izjemno primeren za tisk na etikete in na drugo embalažo ter tudi za vezene všivne etikete in dodala, da »je blagovna znamka tudi nakupovalni vodič za tujce in hkrati za prebivalce Slovenije, ki želijo spodbujati potrošnjo izdelkov domačega znanja.« 
David Đukić pa je poudaril, da blagovna znamka lahko prinaša številne prednosti in da izdelava logotipa in oblikovanje slogana ne sme biti cilj. 
»Izdelek slovenske obrti bo postala močna blagovna znamka z vsemi koristmi šele, ko postala prepoznavna in bo sinonim za kakovostne slovenske izdelke,« je še dodal Đukić.

Konec avgusta spet za tri dni na Triglav!

Delo za državo naj ne bo brezplačno

60. 
Dopolniti Uredbo o pogojih, pod katerimi se lahko pri rekonstrukciji ali odstranitvi objektov in pri vzdrževalnih delih na objektih, instalacijah ali napravah odstranjujejo materiali, ki vsebujejo azbest

73. 
(43.06, 7.07) Zagotoviti takojšnje in stalno delovanje različnih služb na mejnih prehodih, ki so potrebne za opravljanje običajnih carinskih ali posebnih pregledov služb, kot so fitopatološki, sanitarni in veterinarski

76. 
Zagotoviti večje popuste pri letnih povračilih za uporabo cest za ekološka gospodarska vozila z motorjem EURO 5

(ZahteveOKV_dso)

Če bi le bilo možno, bi z barvami odela svet

Platnena streha za veter v laseh

Malo članov ima osebne stike z zbornico

(foto vest)

S kartico Obrtnik do precej cenejše elektrike!

Svetujemo: 

Iz hiše na streho

Manjših, vendar dokaj izvirnih pogruntavščin ima Firšt Rototehnika še precej. 
Tako je, denimo, leta 1993 firma začela s programom avtomatike za centralno ogrevanje, imenovanim »rototerm«. 
Delček tega programa je tudi prozorna varovalka, ki ščiti reduktor centralnega ogrevanja pred pregrevanjem. 
V ta program sodijo tudi različni regulatorji, Firšt je izpopolnil sobne termostate in podobno.

Čeprav se je v letu 2007 v podjetništvo vključilo nekaj več ljudi kot leto prej, ostaja Slovenija po indeksu zgodnje podjetniške aktivnosti TEA trdno v zadnji tretjini. 
Med 42 državami, ki so sodelovale v svetovni raziskavi podjetništva GEM, se je uvrstila na 33. mesto.

V gostinskem obratu, ki nudi mehansko ali »živo« glasbo za ples ali družabni program, mora biti - skladno z določbami predpisov, ki urejajo varstvo pred požari - na vidnem mestu označeno največje število obiskovalcev, ki jih obrat lahko hkrati sprejme (kapaciteta). 
V času obratovanja mora biti zagotovljeno tekoče spremljanje trenutnega števila obiskovalcev gostinskega obrata, pri čemer bo obrat seveda smel sprejemati obiskovalce le do označene zmogljivosti.

E) Prehod zaposlenega invalida iz delovnega razmerja sklenjenega za določen čas, v delovno razmerje za nedoločen čas.

Kako do razpisne dokumentacije in do dodatnih informacij? 

(Kolektivni_zdo)

OOZ Škofja Loka,

Delavec, ki je sklenil pogodbo o zaposlitvi za krajši delovni čas, ima tako pravico do letnega dopusta v minimalnem trajanju, kot ga določa 159. člen ZDR. 
Pravico do regresa pa ima sorazmerno delovnemu času, za katerega je sklenil pogodbo o zaposlitvi, razen v primeru, ko dela krajši delovni čas skladno s predpisi o pokojninskem in invalidskem zavarovanju (delovni invalidi), predpisi o zdravstvenem zavarovanju in predpisi o starševskem dopustu (eden od staršev otroka do treh let starosti oziroma v primeru dveh otrok do šestega leta starosti mlajšega otroka ali eden od staršev težje prizadetega otroka). 
V teh primerih uveljavljena sorazmernost pravic ne velja; tako ima delavec pravico do enakega regresa kot delavec, ki dela polni delovni čas.

Na kočevski srednji šoli se izobražuje 44 bodočih mizarjev in 12 obdelovalcev lesa. 
Vodstvo šole se zaveda pomembnosti izobraževanja v lesarskih programih, saj je ribniško-kočevsko območje najbolj gozdnato, les pa je edino naravno bogastvo v teh krajih. 
Pripravili so tudi novo nacionalno poklicno kvalifikacijo - suhorobar, saj ima ta dejavnost na tem območju dolgo tradicijo. 
Mizarji in oblikovalci lesa bodo, če bodo želeli, tako lahko dobili še en poklic, kar bo izboljšalo njihov položaj na trgu delovne sile (P. H.).

Strokovno srečanje mizarjev

19.-21. 7. 
MUSTERMARKT, München, Nemčija, (sejem stanovanjskih ambientov, daril, papirne galanterije, igrač, hobi programov in floristike, vsako leto, poslovni obiskovalci in široka publika). 
Informacije: Stane Terlep, Ljubljana, tel./faks: 01/56 13 816, GSM: 041/637 718, e-pošta: stane.terlep@eunet.si

Novi vozniki bodo torej morali po 10 septembru opraviti izpit iz temeljne kvalifikacije, ki bo dokaj zahteven, zato bi se marsikomu še splačalo ujeti zadnje trenutke in se prijaviti na izpit iz nacionalne poklicne kvalifikacije. 
Te izpite organizira tudi Obrtno-podjetniška zbornica Slovenije (jk).

Eva Mihelič

zaposlenega v evrih

VI/1

VI/2

486,10

94/04, 8/05, R:15/05, 71/05, R: 71/05, R: 120/05, 14/06, 82/06, 66/07, 18/08

414,66

1.415,90

Kmetijstvo

5,70

1.263,00

4,67

6/07

III.

Obrtno-podjetniška zbornica Slovenije in JAPTI - Javna agencija za podjetništvo in tuje investicije vabita na poslovno srečanje obrtnikov in podjetnikov iz Italije (zamejci), Avstrije (zamejci), Nemčije, Hrvaške, Bosne in Hercegovine, Srbije, Makedonije in Kosova, ki bo v času mednarodnega obrtnega sejma v Celju (MOS). 
Srečanje bo v ponedeljek, 15. septembra, v Modri dvorani Celjskega sejma, nanj pa so vabljeni obrtniki in razstavljavci na sejmu s področja gradbene, kovinarske, lesnopredelovalne ter tekstilne stroke in stroke predelave plastičnih mas. 
Prireditelja bosta za obrtnike in podjetnike, ki se bodo prijavili pravočasno, pripravila individualne pogovore z zainteresiranimi podjetji iz omenjenih držav.

(preska_odt)

Dodatne informacije: OZS, Sekcija kleparjev in krovcev, Janko Rozman, telefon: 01/583 05 40 ali 031/347 201.

(Razstava_duo)

Regres za leto 2008

Po kolektivni pogodbi o izredni uskladitvi plač za leto 2007 in načinu usklajevanja plač, povračilu stroškov v zvezi z delom in drugih osebnih prejemkih za leti 2008 in 2009, ki je bila podpisana 30. maja 2008, pa znaša regres 665 EUR, v podjetjih z izgubo v preteklem poslovnem letu pa najmanj v višini zakonsko določene minimalne plače na dan izplačila regresa.

Marjana Repolusk: »Kuharska napaka se ne oprošča zlahka« (foto: Samo Šavc).

ITALIJA

Okrepčevalnice, slaščičarne in kavarne (do 50 m²)

1983989

38/08

DŽEMAILI D.
O.O.,GOSTINSTVO, TRGOVINA, GRADBENIŠTVO, Maribor

24. 4. 
2008

Tomaž Kos

7. 4. 
2008

7. 4. 
2008

5608813

45/08

Mojca Breznik

27. 3. 
2008

Pasivne in nizkoenergijske hiše so »zgodba, ki prihaja«, obrtnikom pa pisana na kožo, saj subvencija pomembno motivira investitorje, projektante, proizvajalce in izvajalce. 
Subvencija bo posredno bistveno vplivala na razvoj ponudbe potrebnih aktivnosti načrtovalske in izvajalske stroke ter preverjanje kakovosti gradnje. 
Spodbude bodo progresivne znotraj posameznih razredov oziroma doseženih tehnologij od 0 do 1,5-litrske (pasivne hiše) ter od 1,5 do t. i. 3-4 litrske nizkoenergijske hiše. 
Najvišja subvencija bo 125 €/m2, kar znese za hišo s stanovanjsko površino 200 m2, bajeslovnih 25.000 €.

Janez Škrlec, predsednik odbora OZS za znanost: "Vsekakor je bila prva skupna seja jasen signal, da bo potrebno opredeliti prioritetna področja in vlagati kapital in razvojni denar predvsem tja, kjer nam lahko prinesejo največje učinke po eni strani, po drugi strani pa nam lahko zmanjšajo veliko zaostalost na posameznih področjih za visoko razvitimi državami. 
Zame je zelo pomembno spoznanje, da se tehnološka vprašanja znotraj naše skupine močno pokrivajo z načrtovanimi aktivnostmi, ki jih je sprejel odbor za znanost in tehnologijo pri OZS ter strokovna sekcija elektronikov in mehatronikov."

Problematika postavljanja obvestilnih obcestnih ali drugih tabel, pomembnih za poslovno dejavnost obrtnikov, se vsake toliko časa pojavi v vsej svoji nedorečenosti in sprevrženosti. 
Obrtniki so bili doslej vedno v vlogi grešnega kozla ali žrtve. 
V zadnjem letu dni je bilo veliko nezadovoljstva ali ogorčenja zlasti med obrtniki na območju OOZ Novo mesto in OOZ Sežana. 
Tam so pravila in prioritete pri postavljanju tabel po svoje začele urejati tudi lokalne skupnosti (občine) z odloki, ki so še dodatno prilili olja na ogenj nezadovoljstva in nereda na tem področju.

Težave prevoznika s pridobivanjem delovnega dovoljenja

Na podlagi prvega odstavka 432. člena izda sodišče plačilni nalog zoper toženo stranko, čeprav tožbi niso priložene verodostojne listine, so pa v njej navedeni podlaga in višina dolga ter dokazi, s katerimi se lahko ugotovi resničnost tožbenih navedb, kadar se tožbeni zahtevek nanaša na zapadlo denarno terjatev, ki ne presega 200.000 SIT oziroma 834,59 EUR.

se odpovedati dediščini ali drugim premoženjskim pravicam.

Progam srečanja je potekal v treh vsebinskih sklopih. 
V uvodnem plenarnem delu je udeležence nagovorila predsednica regionalne gospodarske zbornice dr. Cvetka Tinauer in v svojem govoru med drugim opozorila na dejstvo, da mali gospodarski subjekti v regiji kljub spodbudnim rezultatom v zadnjem obdobju ne zmorejo razvojnega preboja v segment srednje velikih podjetij. 
Direktorica Slovenskega podjetniškega sklada mag. Maja Vidovič - Tomanič je nato predstavila sistem državnih pomoči malim in srednjim podjetjem v obliki treh finančnih linij (garancije, subvencije, tvegan kapital), pomočnik generalnega sekretarja OZS za gospodarski sistem in politiko Dušan Krajnik pa je v svojem referatu razmišljal, kako uspešna bi lahko bila mala in srednja podjetja, če bi v Sloveniji imeli učinkovit davčni sistem, fleksibilen trg dela, manj administrativnih ovir, bolj prijazno poslovno okolje in več strokovnega znanja ter bi spoštovali ekološka načela produkcije.

Projekt Eccop.net, ki ga financira evropska komisija, se je s poslovnim srečanjem v Veroni iztekel. 
Pod njegovim okriljem je bilo sedem mednarodnih poslovnih srečanj, ki so potekala v okviru mednarodnih konferenc in strokovnih sejmov v sedmih državah EU. 
Namen projekta je bil vzpostaviti poslovno sodelovanje med obrtniki in podjetniki na notranjem trgu EU.

Objekti za lastne potrebe: 

Razmeroma ugodna slika, ki izhaja iz doslej povedanega, pa izgubi svoj sijaj, brž ko se ozremo na tekoča gibanja. 
Tako je industrija v marcu izdelala za 2,8 odstotka manj kot marca lani, po računu, ki je prilagojen številu delovnih dni, pa približno 1 odstotkek več (statistični urad po novem namreč pri izračunu upošteva tudi število delovnih dni). 
V marcu je začel pešati tudi izvoz, saj je bil celo 3,2 odstotka manjši kot marca lani. 
Podobno kot pri industriji je tudi pri izvozu do tega prišlo zaradi velikonočnih praznikov (oziroma dveh delovnih dni manj, kar predstavlja 9 odstotkov delovnega časa). 
Zatika se zlasti pri izvozu v EU, saj po treh letošnjih mesecih komaj presegamo vrednost lanskega izvoza v tem času.

Tako mora gradbeno podjetje (identificirano za namene DDV) pri izdaji računa, pa tudi računa za prejeto predplačilo, med obveznimi podatki navesti tudi količino in vrsto dobavljenega blaga oziroma obseg in vrsto opravljenih storitev, saj se običajno pri gradnji, obnovi in popravilih poleg storitve vgradi tudi določen material. 
Navkljub ločenemu izkazovanju pa bo pri transakciji, ki šteje za gradbeno storitev (opravljano pod pogoji iz 54. člena Pravilnika ZDDV-1) davek na dodano vrednost obračunan po stopnji 8,5 % tako od storitve kot od materiala. 
Ta podatek ne sme izostati tudi na t. i. poenostavljenem računu, ki se običajno izdaja fizičnim osebam (pojasnilo Generalnega davčnega urada, št. DT 4230-165/2008-2 (01032-07), z dne 17. 6. 2008).

(Gregorič_odt)

KP

1.128,07

1.603,11

708,92

558,84

577,04

1.262,28

517,46

VII/2

2/B

1.519,01

417,48

2,77

4,08

104/07

464,11

750

Storitve agencije na področju internacionalizacije poleg mreže predstavništev slovenskega gospodarstva po svetu obsegajo tudi obiske sejmov ter organiziranje vhodnih in izhodnih gospodarskih delegacij na oddaljene in bližnje trge. 
Pri delegacijah sodelujejo z Gospodarsko zbornico Slovenije in Obrtno podjetniško zbornico Slovenije, letos pa imajo v načrtu 20 vhodnih in 25 izhodnih gospodarskih delegacij. 
V letu 2008 se pilotno lotevajo tudi sofinanciranja poslovnih klubov po svetu, ki delujejo z namenom promocije gospodarskega sodelovanja in povezovanja, predvsem pa so mesto srečevanja za ustvarjanje novih poslovnih iniciativ. 
Ne nazadnje pa je podjetjem v veliko pomoč tudi spletni portal www.izvoznookno.si, ki ponuja številne uporabne informacije za podjetja, ki razmišljajo o internacionalizaciji.

Stopite v stik s predstavništvi JAPTI v tujini

Maratonska pogajanja o novi kolektivni pogodbi za obrt in podjetništvo so tako končno pri kraju, pogodba sama pa je seveda na koncu rezultat konsenza in kompromisa. 
Pogodbo bodo 8. julija podpisali predsednik OZS Miroslav Klun, predsednik ZDOPS Milan Škapin in predsednik SODS Peter Jančar.

Na ogled obrtne razstave so bili povabljeni tudi učenci osmih razredov ljutomerskih osnovnih šol (foto: Niko Šoštarič).

Sedemindvajset mojstric in mojstrov, članic in članov OOZ Murska Sobota (skupaj jih je v tej zbornici že 84) je v četrtek, 5. junija, ustanovilo svoj klub mojstrov. 
Člani odbora kluba mojstrov so mojstricam in mojstrom predstavili program dela kluba in etični kodeks. 
Poslanstvo kluba bo skrb za kakovost obrtnih izdelkov in storitev, spodbujanje poklicnega usposabljanja in skrb za uveljavljanje mojstrov na trgu. 
Mojstrice in mojstre sta nagovorila tudi predsednik upravnega odbora OZS Štefan Pavlinjek in sekretarka Kluba mojstrov Slovenije Nataša Štirn. 
Že prvi dan se je v klub mojstrov včlanilo 23 mojstric in mojstrov različnih mojstrskih nazivov (J. G.).

Miroslav Klun, predsednik OZS: »Zadovoljni smo, da je vlada prisluhnila naši zahtevi po ponovni uvedbi davčnih olajšav za investiranje predvsem v opremo v najmanjših gospodarskih subjektih, nismo pa zadovoljni z rešitvijo, da so olajšave omejene na 10.000 evrov in dodatno na zaposlitev vsaj enega zaposlenega. 
Zavzemamo se za višjo dodano vrednost in investicije v boljšo tehnološko opremo, ki nujno ne zahtevajo dodatne delovne silo. 
Pričakujemo, da bo predlog za spremembo zakonodaje upošteval naše utemeljene argumente, ki so naravnani predvsem v konkurenčnost in razvoj obrti in malega gospodarstva.«

Poskušajo ustreči vsem članom

Podatki za obračun plač in drugih dohodkov iz delovnega razmerja

Kongres je z otvoritvenim nagovorom pozdravil predsednik OZS Miroslav Klun, predsednica odbora pogrebnih dejavnosti pri OZS Jožica Coif pa je predstavila cilje in usmeritve za nadaljnje delo in na kratko povzela aktualna dogajanja v dejavnosti.

Ponuditi članstvu možnost pridobitve višje stopnje izobrazbe

Avtotaksi prevoz

Prevoz za lastne potrebe

10.30 – 12.00

Delavnica: KOLIKO NAS STANEJO DAVČNE NAPAKE?

Medtem, ko je razpis za dolgotrajno brezposelne osebe namenjen le »netržnim« delodajalcem, pa kaže vsekakor biti pozoren na razpisne pogoje preostalih dveh. 
Z vsemi razpisi se predvideva zaposlitev 3.455 brezposelnih. 
Okvirna skupna višina vseh razpisanih sredstev znaša 19,1 milijona evrov. 

P03 Neplačana odsotnost: osnova za prispevke za neplačano odsotnost - podatek iz 107 na REK-1 (znesek NI vštet v P01)

Prispevki v breme delodajalca: A081-PIZ, A082-ZZ, A083-starševsko varstvo, A084-zaposlovanje, A085-poškodbe pri delu, A086 SKUPAJ

SAZAS molze tudi ljubiteljsko kulturo

Na slovesnost je prišlo skoraj 200 članov konjiške obrtno-podjetniške zbornice.

št. 55/08

Pravilnik določa način označitve in organizacijo ureditve gradbišča, vsebino in način vodenja evidence izvajanja del na gradbišču ter način izvajanja sprotne kontrole gradnje.

V slovo

Član, ki mu je na podlagi 4. odstavka 11. člena Obrtnega zakona dovoljena začasna prekinitev dejavnosti, za čas prekinitve ne plača članarine.

Največ je bilo strokovnih seminarjev

Fotoakcija9_pod

Tudi v naslednjih številkah revije Obrtnik bomo vsakič objavili eno izmed prispelih fotografij. 
Zmagovalna fotografija bo izbrana med najboljšimi v ožjem izboru. 
Razglasitev zmagovalca in podelitev nagrade bo drugo leto meseca maja.

Na otvoritvi nove žarkovne linije

(Ilija_pri)

Slovenska praksa gre v nasprotno smer

Mirko Matija Strle

KP

1.354,91

522,00

1.179,92

28.

3,59

376,00

392,35

3,65

539,00

110,33

Nepremičnine – 1,2,3

www.heliopolis.si

Izzive podjetništva predvajajo:

Radio Gorenc

Radio Sraka

Na sedežu OZS je bilo 20. decembra lani odmevno in vsebinsko bogato srečanje obrtnikov in podjetnikov, predstavnikov srednjih strokovnih in poklicnih šol ter znanstvenih ustanov, obeh univerz in fakultet. 

Domovanje so logaški obrtniki našli v stari meščanski hiši, v kateri je bila včasih lekarna.

"Prepričan sem, da se mora naš obrtnik ali podjetnik globalizirati, torej da njegov trg ne bi smel imeti meja. 
Mnogi se takšnega trga bojijo, vendar ko enkrat "steče", obrtnik dobi samozaupanje in ponavadi ni problemov. 
Seveda pa je treba upoštevati, da so svetovni trgi že razdeljeni, zato tržni prodor predstavlja poslovno tveganje. 
Toda Evropa je za nas vsekakor zanimiva, saj imamo veliko odličnih izdelkov oziroma programov. 
Priložnost oziroma že kar dejstvo pa je, da so za obrt vse bolj zanimivi tudi cenovno manj zahtevni trgi, v katere pa je treba vsekakor tudi vložiti maksimum znanja in poslovne spretnosti. 
Če trgov jugovzhodne Evrope ne bomo osvajali mi, bo to žal naredil kmalu kdo drug."

Nemčija, Muenchen

posebno nego in varstvo 7.912,70 evra

Leto 2008 bo tako za Obrtno-podjetniško zbornico Slovenije kot tudi za območne obrtno-podjetniške zbornice pomenilo prilagajanje na nove razmere, ki so rezultat večletnega prizadevanja za uresničitev zahtev članstva po racionalizaciji in reorganizaciji sistema. 
Konec minulega leta je bila sprejeta novela obrtnega zakona, ki je utemeljila novo ime organizacije, ki povezuje obrtnike in podjetnike, ter novo članarino, ki je enotna za celotno organizacijo in odvisna od števila zaposlenih v obratovalnici. 
Kljub nižji članarini in s tem tudi zmanjšanemu obsegu sredstev za opravljanje z zakonom določenih nalog OZS, pa se program dela v primerjavi s prejšnjimi leti glede na prejšnja leta bistveno ne spreminja. 
Spreminja se predvsem struktura financiranja izvajanja programa; deleža članarine in sredstev iz drugih (nečlanarinskih) virov sta v planu že skoraj izenačena.

Zastopanje interesov obrti in malega podjetništva je ključna naloga zbornice, saj prinaša dolgoročne koristi vsem članom in izboljšuje položaj in razvoj obrti in malega podjetništva. 
Da bo zastopanje interesov res učinkovito, bo v proces vključen ves strokovni potencial obrtno-podjetniškega zborničnega sistema; poleg svetovalcev in strokovnih sodelavcev ter sekretarjev sekcij v OZS tudi strokovne službe območnih zbornic, ki so najtesneje povezane s člani. 
OZS bo še naprej sodelovala s posameznimi ministrstvi in vlado pri pripravi zakonov in podzakonskih aktov ter sprejemanju zakonodaje v parlamentu, aktivno vlogo pa bo še naprej igrala tudi v okviru socialnega partnerstva.

Zaradi reorganizacije zbornice in aktivnosti znotraj zbornice je pričakovati, da bo naraščala tudi pozornost medijev. 
Zato bo zbornična služba za odnose z javnostmi še povečala število sporočil za javnost, tiskovnih konferenc o aktualnih temah, izboljšala novinarsko spletno središče, še bolj negovala odnose z novinarji in predvsem uredniki medijev. 
Pozornost, ki jo obrti, podjetništvu in zbornici posvečajo mediji oziroma javnost, zbornica dokaj učinkovito usmerja in tudi skrbno meri. 
Tako bo tudi v prihodnje. 
Kljub finančnim omejitvam, zaradi katerih zaenkrat ne bo več nekaterih radijskih in TV promocijskih oddaj, si bo zbornica še naprej prizadevala za novo oddajo z obrtno-podjetniško tematiko na nacionalni televiziji.

Evropska komisija je predstavila nov akcijski načrt za promocijo mobilnosti v zaposlovanju; njegov namen je odprava še obstoječih ovir, ki preprečujejo posameznikom, da bi iskali zaposlitev v drugi državi, članici EU. 
Trenutna mobilnost je nizka - znaša zgolj 2%.

4.-12. 
10 Mednarodni salon navtike

12.-16. 3. BUDAPEST MOTOR EXHIBITION - mednarodni sejem motornih koles, 

14.-20. 1. IMM - mednarodni sejem pohištva

28.2.-5. 3. GARTEN - prodajni sejem

gradnjo

17.-20. 11. Poleko - mednarodni sejem za varstvo okolja

izdelkov 

29. 9.-4. 10. AUTOTECH - mednarodni sejem transporta in opreme za avtoservise

21.-31. 3. FOIRE DE LYON - mednarodni splošni sejem

24.-28. 1. MEUBLE PARIS - mednarodni pohištveni sejem

25.-29. 1. MAISON ET OBJET - mednarodni sejem notranje dekoracije, daril in 

SITS - evropski sejem za površinsko obdelavo in oblogo

4.-7. 11. MAINTENANCE EXPO - mednarodni sejem vseh vrst vzdrževanja v 

29. 9.-4. 10. Plovdiv, Bolgarija

8.-13. 10. Banja Luka, BiH

28.-30. 10. Bologna, Italija

27.-30. 5. Milano, Italija

29. 11.-7. 12. 
München, Nemčija

5.-9. 2. Valencija, Španija

3.-5. 2. Budimpešta, Madžarska

28.-30. 3. Celovec, Avstrija

24.-27. 1. Pariz, Francija

21.-24. 2. Milano, Italija 

18.-21. 9. Bukarešta, Romunija

6.-9. 11. Brno, Češka

5.-9. 3. Bukarešta, Romunija

20.-23. 5. Essen, Nemčija

10.-12. 4. Sarajevo, BiH

17.-20. 11. Poznan, Poljska

17.-20. 1. Bratislava, Slovaška

Elektroniki bodo še naprej največ pozornosti namenjali izobraževanju. 
Sekcija bo organizirala strokovne seminarje za vse člane, od elektronikov do mehatronikov, na fakultetah in inštitutih bo organizirala t. i. tehnološke dneve, na ravni poklicnega izobraževanja bo sodelovala s šolskim centri in Centrom Republike Slovenije za poklicno izobraževanje, aktivna pa bo tudi pri promociji in oblikovanju visokošolskih izobraževalnih programov, predvsem s področja mehatronike. 
Poleg tega bo sekcija pomagala svojim članom pri seznanjanju z novimi materiali in novimi tehnologijami, še posebej na področju materialov naslednje generacije in nanotehnologij.

Sekcija gradbincev

Sekcija predelovalcev kož

(2) Med naloge iz prvega odstavka tega člena uvrščamo predvsem naslednje:

V 9. členu se beseda »vajenec« v vseh sklonih in številih nadomesti z besedo »dijak« v ustreznem sklonu in številu.

starost 63 let in najmanj 20 let pokojninske dobe ali

Pogoji za ženske pa se tudi v letošnjem letu zaostrujejo in znašajo:

55

9

0

0,5

0

M. K.

6.9. 
Nepriznani odhodki za stroške, ki se nanašajo na privatno življenje

6.15. 
Nepriznani odhodki za podkupnine in druge oblike premoženjskih koristi

V zvezi s to postavko zavezanec izpolni ustrezne rubrike v PRILOGI 9.

25. 
OBRAČUNANA PREDHODNA AKONTACIJA

zap. št. 27 preveč obračunana predhodna akontacija 

Delijo se na tista s končnimi dobami koristnosti, ki se amortizirajo, ter tista z nedoločenimi dobami koristnosti, ki se ne amortizirajo, ampak se slabijo.

Gre za posojila in depozite z zapadlostjo do enega leta, ki se v poslovnih knjigah evidentirajo bodisi med kratkoročno dano posojilo, kratkoročno vložena sredstva ali kratkoročno dane depozite. 
Znesek izkazuje debetni saldo na kontu 18 - kratkoročna posojila oziroma evidenca v sklopu knjige terjatev in obveznosti (lahko tudi posebna evidence posojil).

Podatke zajemamo na kontih skupine 97 - dolgoročne finančne obveznosti oziroma v pomožnih evidencah, ki jih vodite, ali iz izvirnih knjigovodskih listin, ki jih hranite (pogodba, računi idr.).

Znesek se evidentira kot kreditni saldo na kontu skupine 21 ali v knjigi terjatev in obveznosti.

Podatke prepišemo iz kontov skupine 27 - kratkoročne obveznosti do financerjev ter tistega zneska na kontu 97 - dolgoročne finančne obveznosti, ki zapade v plačilo v roku enega leta.

so plače, ki pripadajo zaposlenim v skladu z zakonom, kolektivno pogodbo ali pogodbo o zaposlitvi kot plačilo za opravljeno delo. 
Prav tako pa sodijo dajatve za socialno varnost, davek na izplačane plače ter vsa nadomestila plač zaposlenim. 
Pomembno je vedeti, da gre za stroške plač zaposlenih, ne pa nosilca dejavnosti npr. samostojnega podjetnika.

7.1. 
Amortizacija

9. 
Finančni prihodki iz deležev

SLEDI IZTOKOV TEKST!!!!!!! 

Žalec

26. 2. 
2006

Kraj 

Ura 

15h 

24.04.2008

Trdite, da se nad dejavnostjo zgrinja črni scenarij, ko boste imeli dela še več kot zdaj, strokovno usposobljenih delavcev pa na trgu dela praktično ne bo več. 
Kako bi po vašem mnenju lahko ublažili to neprijetno napoved?

Fordov pick-up je tudi izredno opremljen. 
Za ceno 26.800 evrov dobite vozilo, ki ima usnjeno oblazinjenje, parkirni senzor zadaj (Mazda BT-50 ga nima) in kromirane kovinske okraske na kesonu. 
Na sredino armaturne plošče so dodali še »multimeter«, ki v treh okroglih prikazovalnikih kaže stranski nagib, vzdolžni nagib vozila in smer neba, v katero se peljete. 
Uporabno ali ne, izgleda pa dobro.

Kritina je romboidne oblike in na volj v različnih barvah. 
Mogoča je izdelava iz aluminija ali drugih kovin. 
Primerna je za najbolj vetrovna območja in območja z veliko padavinami, ni problematična glede toplote, saj tokovi zraka enakomerno krožijo pod in zunaj nje, izredno zanimivo in edinstveno pa je odvajanje kondenza (www.sfi.si/I-148-07).

znotraj skupine upravnih in pisarniških stavb;

skladišče ali odlagališče odpadkov,

bencinski servis,

predpis, ki ureja način označitve in organizacijo ureditve posameznih vrst gradbišč ter vsebino in način vodenja gradbenega dnevnika in knjige obračunskih izmer (82. člen zakona) ter način in postopek zagotavljanja izvedbe sprotne kontrole gradbenih konstrukcij in drugih nosilnih elementov na gradbišču (84. člen zakona);

Dosedanji pravilnik, s katerim so bile podrobneje določene vrste zahtevnih, manj zahtevnih, nezahtevnih in enostavnih objektov, za enostavne objekte pa tudi njihova največjo velikost, način gradnje in rabe ter druge pogoje, ki morajo biti izpolnjeni, da se objekt lahko šteje za enostavni objekt ter dela, ki se štejejo za redna vzdrževalna dela in investicijska vzdrževalna dela, je bil objavljen v Uradnem listu RS, št. 130/04.

E. M.

Analiza podjetja

Uradni list RS

KP-2006*

643,21

719,86

448,45

689,92

313,61

1.262,28

IV/1

646,14

857,46

16/05, podpis, 

kovins. indust.

2,62

R

maj

9.592

110,33

131.672

Med malimi prevozniki ob vseh teh nedorečenostih obstaja tudi bojazen, da bi vztrajanje pri enem koncesionarju lahko na koncu povzročilo prihod močnega tujega prevoznika (koncesijski razpis bo mednaroden). 
V tem primeru bi bili obsojeni biti kvečjemu njegovi podizvajalci - seveda za maksimalno trdo delo in maksimalno majhno plačilo. 
Da se s tem ne gre lahkomiselno igrati, je lahko poučen primer Danske, kjer je izbrani tuji koncesionar začel hitro izsiljevati državo.

Dvokolesniki se množijo

Lani smo Slovenci kupili 7.596 lahkih dostavnih vozil. 
Največjo prodajno pogačo si je odrezal Renault (23-odstotni delež), sledijo mu Citroen (14,5-odstotni delež), Peugeot (11,5), Volkswagen (10,9), Fiat (9) in Ford (6,4-odstotni delež).

Konjsko meso postaja vse bolj popularno, čeprav je pri njegovi porabi še zmeraj veliko preveč odvečnih predsodkov. 
Veliko zaslug pri tem, da poraba polagoma narašča, imajo tudi zdravniki, ki ga vse bolj priporočajo. 
In zakaj? 
Razlag je kar nekaj; zaradi manjšega gibanja človek zaužije preveč maščob, v konjskem mesu pa je največ beljakovin in železa in dejstvo je tudi, da edino konja še hranimo s senom in žitom, vse druge živali pa tudi z močnimi krmili, kar povzroča velike razlike. 
Sicer pa, primerjajte kmečkega piščanca, ki brska po dvorišču, s tistim iz farme in razlika bo takoj bolj jasna.

Poleg Logistike bo GR Inženiring d. o. o. v sodelovanju z izbranimi strokovnjaki pripravil še prireditve Transport&logistika, Dnevi prevoznikov in Proizvodna logistika 08. 
Več informacij o teh prireditvah je na www.logistika-slo.si.

Nagrada vajencem

21.-24. 2. 
BIT, Milano, Italija (mednarodna turistična borza, vsako leto, poslovni obiskovalci, ob koncu tedn atudi široka publika). 
Informacije: EXPO CTS, Milano, Italija, tel.: 0039/02 349 841, faks: 0039/02 336 00 493, e-pošta: bit@expocts.it

Kljub natrpanemu delavniku David poišče čas tudi za hobi in rekreacijo. 
Že pred leti se je navdušil za 'kajting' in postal tudi generalni uvoznik blagovne znamke Ozone za Slovenijo in vso nekdanjo Jugoslavijo. 
Pred dvema letoma pa je spoznal še 'skike' (angleška beseda izhaja iz besed skate in bike). 
Ker je ta oblika športa, ki izhaja iz Avstrije, še zelo mlada, zaenkrat še ni dobila slovenskega poimenovanja. 
Gre pa za šport, ki je po tehniki podoben teku na smučeh, po opremi pa rolanju. 
Po tem, ko je David na sebi opazil pozitivne učinke te vadbe, ki je lahko samo rekreacija ali pa kondicijski trening s povečano intenzivnostjo vadbe, jo je želel približati tudi drugim in postal zastopnik za skike v Sloveniji. 
Sicer pa ima na tem področju še veliko načrtov. 
Zaenkrat se največ ljudi s tem novim športom seznani preko svetovnega spleta, v prihodnje pa bo še več možnosti. 
David namreč želi vzpostaviti sistem izobraževanj, tečajev in tudi tekmovanj. 
Že ta mesec se bodo začela usposabljanja vaditeljev, David pa se že veseli trenutka, ko bo mogoče reči, da je skike v Sloveniji postal množični šport.

f) za šestega in vse nadaljnje vzdrževane otroke se olajšava poveča za 132,13 evra glede na višino olajšave za predhodnega vzdrževanega otroka

od 1.669,17 do 3.129,69 2,3 %

(Plače_akt)

Gregor, Jožef in Sebastjan Podgornik (od leve) na gradbišču nove vinske kleti v Števerjanu v sosednji Italiji

od 9.00 do 9.30

predstavnik MDDSZ

14.30

5730902

118/07

122/07

13. 11. 
2003

Ksenija Toplikar - Zorn

Stečaj

3/08

Dušan Taljat

11. 12. 
2007

Pravilnik o postopku, po katerem inšpektorji

uporabo varovanih del iz repertoarja ZAMP kot

Nova vsebinska zasnova srečanja je bila dobro sprejeta

(Znanost_ozs)

Slediti razvoju novih in naprednih tehnologij

Velik del motivacije temelji na prodajalcu samem. 
To motivacijo strokovno imenujemo notranja motivacija. 
Na notranjo motivacijo ne moremo veliko vplivati. 
Nanjo lahko vpliva zgolj vodja, ki z zgledom, navdihom, karizmo in s spodbujanjem pri prodajalcu vzbudi željo po boljših rezultatih. 
Vodja ima tudi sicer ključno vlogo pri motiviranju prodajalcev in zaposlenih. 
Žal se vodje tega premalo zavedamo. 
Spomnim se, kako sem pred leti potarnal starejšemu kolegu, kako nemotivirane prodajalce imam, kako niso pripravljeni delati preko delovnega časa in kako veliko časa zgubljajo v neprodajnih aktivnostih. 
Kolega me je nato zgolj opomnil: »Tvoji prodajalci so najboljši, ki jih imaš. 
Kaj boš naredil z njimi, je odvisno izključno od tebe.« 
Od tistega trenutka naprej sem svoj pogled na prodajalce zelo spremenil. 
Spoznal sem, da prav vsak prodajalec v sebi nosi določen potencial. 
Še več, osebni potencial enega prodajalca se lahko odlično dopolnjuje s potencialom drugega. 
Tako en prodajalec sicer ni imel najboljših prodajnih rezultatov, je bil pa odličen motivator, ki je skrbel, da je bila v prodajni ekipi vedno dobra volja. 
Drugi je bil velik nergač, a s pridobivanjem kupcev ni imel težav. 
Tretji je dosti raje vodil že obstoječe kupce itd. 
Z razporeditvijo vlog med prodajalci sem lahko izkoristil prednosti vsakega med njimi. 
Poleg tega sem spremenil tudi sebe; po novem sem kozarec raje videl napol poln kot napol prazen. 
Včasih sem na sestankih neprestano izpostavljal, koliko zastajamo za planom. 
Po spremembi smo na skupnih sestankih govorili o uspehih, ki so se dogodili pretekli teden in izpostavljali, kaj je bilo narejeno, da se je uspeh dosegel. 
Klima se je tako znatno izboljšala, postopoma pa smo začeli dosegati in celo presegati zastavljene cilje.

Odpadna embalaža

Oktobra 1995, ko je na Blanci v pritličju hiše svojih staršev odprla frizerski salon in postala že pri rosnih 20 letih obrtnica, so sanje Polone Kozinc postale resničnost. 
Želja po dodatnem znanju in raziskovanju tega zanjo, kot pravi, čudovitega poklica ter velika spodbuda moža Braneta in celotne družine, so jo pripeljale do odločitve, da se je začela izobraževati za pridobitev mojstrskega naziva. 
Pridobljeno znanje je uspešno vpletla v svoje delo in izučila svojo prvo vajenko Marjetko Omrzel. 
Svoje obzorje na področju barv pa je močno razširila pod mentorstvom Mateja Bogataja.

Jubilejna priznanja za delo v gostinstvu

792,35

kemična-3

394,98

716,82

Bruto v €

I.

572,46

1.098,66

840,31

5,33

3,50

14/06, 87/06 ,76/07, 46/08, 70/08

1.034,00

485,26

3,89

4,38

4,43

5,52

V/2

VI/2.

september

23

(Kratkotrajno_sve)

Na slovesnosti je bila poleg izbranega kulturnega programa še posebna pozornost namenjena jubilantom. 
Za nadaljevanje družinske obrtniške tradicije je prejelo priznanja 44 članov zbornice, za dosežke na področju obrti in podjetništva so podelili 33 priznanj, šest članov je prejelo priznanje za mlado rastoče podjetje, zbornica pa je podelila še osem posebnih priznanj za medsebojno sodelovanje z drugimi institucijami. 
Prav posebno priznanje pa je pripadlo še vedno aktivnemu obrtniku v žagarski dejavnosti Štefanu Vuku iz Male Polane, ki to obrt opravlja že 40 let. 
Priznanja OZS, ki sta jih podelila Miroslav Klun in Franc Vesel, predsednik organizacijsko-kadrovske komisije OZS, so prejeli Anton Cigan, Štefan Antolin, Aleksander Magyar, Štefan Vučak, Mira Špiljak, Arpad Sobočan, Danica Kovač, Štefan Kuzma, Anton Horvat, Eva Marija Banutai in Istvan Lajter. 
Spominsko darilo OZS pa je poleg Štefana Matjašca prejela tudi OOZ Lendava.

Borut_Kržič_Vrhnika

8–MOJSTER STROJNE MEHANIKE

32–URARSKI MOJSTER

Marjan_Nežmah_Maribor

V zdajšnji obliki, kot edini lastnik družbe, je začel leta 2002, prej pa je kot podjetnik deloval od leta 1995, vendar se je s poslovnim partnerjema razšel. 
Razlog, da je začel samostojno pot, je dokaj preprost, predvsem pa realen - da bi s trdim, poštenim delom, znanjem in izkušnjami (kot kovinar je začel pred skoraj štirimi desetletji) zaslužil za preživetje svoje družine, da ne bi bil na plečih države in da bi mu še kaj ostalo tudi za razvoj. 
»Nikakor se podjetništva nisem lotil,« doda skromno, »da bi družba zrasla čez noč, tako je pač naneslo, imel sem znanje in izkušnje, pa tudi malo sreče.« 
Ob dovtipu, da zaradi povedanega bržčas že tudi razmišlja »kovinsko«, pa se njegov sicer resni obraz razleze v širok nasmeh, kar gre razumeti, da se s tem strinja.

Besedilo in slike:

Silvester Knez, lastnik in direktor Monting SK, s priznanjem Srebrna gazela 2008

Podatki za obračun plač in drugih dohodkov iz delovnega razmerja

Konec novembra 2008 ste prejeli položnice za izvajanje Kolektivne pogodbe za obrt za podjetništvo (KPOP, Uradni list RS, št. 73/2008), ki je bila podpisana 8. julija 2008 in je nadomestila prejšnjo kolektivno pogodbo med delavci in zasebnimi delodajalci iz leta 1991.

Klemen Šket, po poklicu elektroenergetik, je stopil v ta posel najprej sam, torej brez zaposlenih. 
Iz tistega obdobja se seveda dobro spominja najetih in predvsem vlažnih poslovnih prostorov, ki pa so bili kljub temu prva odskočna deska za nadaljnjo obrtniško kariero. 
Zaupanje strank oziroma poslovnih partnerjev je gradil predvsem na poštenem, odgovornem in kvalitetnem delu, na zaupanju in spoštovanju. 
Te in druge vrednote, na katerih vseskozi gradi svojo obrtniško oziroma podjetniško pot, so zanj nenapisan zakon. 
Podjetje Segon je v dvajsetih letih postalo vodilno na svojem področju. 
Poslovna vizija je bila že na samem začetku prodaja in servisiranje izključno kakovostnih in uveljavljenih blagovnih znamk proizvajalcev gostinske opreme. 
Takšna strategija se je hitro obrestovala, pravi Šket, saj je med njihovimi več kot stotimi stalnimi poslovnimi partnerji vrsta zelo uveljavljenih imen, na primer Engrotuš (doslej so opremili vse njihove restavracije), Gorenje gostinstvo, Etol in Cinkarna iz Celja, JEK Krško, nekatere bolnišnice, med stalnimi strankami je veliko vrtcev, osnovnih in srednjih šol, domov za upokojence, pa naravna in termalna zdravilišča, kot so Terme Dobrna, Terme Olimia, Zdravilišče Laško itd. 
Tudi veriga Gostinstva Štorman že skoraj dve desetletji zaupa opremljanje in servisiranje svojih restavracij Šketovemu podjetju oziroma njegovim zaposlenim. 

V nadaljevanju obrazložitve je sodišče nato dokaj prepričljivo obrazložilo, zakaj meni, da je v konkretnem prišlo do prenosa objektivne odgovornosti z lastnika motorne žage na njenega uporabnika. 
Izreklo je namreč, da je pomen 176. člena ZOR v opredelitvi vsebine pravnega razmerja, ki ima za posledico ta prenos. 
Sodišče je izreklo, da sklop pravno odločilnih dejstev, na katerih je sodišče druge stopnje utemeljilo svojo odločitev, zajema ugotovitev, da je toženec (sosed x) podmizno krožno žago posodil tožniku, ta pa jo je nato uporabljal za žaganje desk za palete, ki jih je odplačno izdeloval za toženca. 
Tako opredeljenega razmerja ni zaznamovala le gola prepustitev stvari v uporabo, ampak je bilo zanj značilno, da je sosed y s sklenitvijo pravnega posla nase prevzel določene obveznosti, ki bremenijo podjemnika kot stranko podjemne pogodbe. 
Predmet podjemnikove obveznosti je bil namreč končni rezultat. 
Ker seveda nosi tveganje, da bo le-ta dosežen, je podjemnik pri izbiri načina, kako bo posel opravil, samostojen. 
Tistih odločitev, ki spadajo v njegovo sfero, zato ne more prevaliti na naročnika, zlasti pa se ne more razbremeniti tveganj, ki so povezana s takšnimi odločitvami.

Vzdrževalci tekstilij v projektu, ki jim bo prihranil milijardo evrov

Pravilnik določa tehnične in varnostne zahteve za eksplozive in pirotehnične izdelke, postopke za ugotavljanje skladnosti ter način, vsebino in obliko označevanja pirotehničnih izdelkov v skladu z zakonodajo EU. 
Pravilnik določa tudi obliko in vsebino seznama eksplozivov in seznama pirotehničnih izdelkov, postopek in pogoje za priznavanje listin o skladnosti, izdanih v tujini, in obrazce vlog in dovoljenj, ki jih izdajata ministrstvo in upravna enota.

št. 108/08

Za ponovno uvedbo davčnih olajšav za investicije!

nad katero ni dovoljeno začeti prisilne poravnave - ne uporabljajo pravila o prisilni poravnavi.

Tri najbolje uvrščene mlade cvetličarke: Darja Pelko, Martina Črne (zmagovalka) in Nika Šlibar (foto: M. R.). 

OPREDMETENA OSNOVNA SREDSTVA

3. 
Obrtno podjetniška zbornica Slovenije, Ljubljana, sreda, 7. maja, ob 16. uri

Novosti so predstavili pokrovitelji strokovnega srečanja oziroma podjetja Jadran iz Sežane, Danfoss, Hilti Slovenija, CmC MAK in Viessmann. 
Plinski grelniki za centralno ogrevanje in pripravo tople vode, toplotne in druge črpalke, njihova učinkovitost, načini obratovanja, kolektorski sistemi, profesionalno orodje za inštalatersko in energetsko dejavnost ter še mnogo kaj od tega so bile osrednje strokovne teme. 

finančna ustreznost: ali je na voljo dovolj finančnih virov in ali so po svoji strukturi ustrezni za namene podjetja? 
Kako je s strukturo kapitala? 
Ali ima podjetje zagotovljen trajni kapital?

(okvir)

IX.

851,66

435,11

93/07, podpis 26.2.08

335,56

452,40

1.063,38

656,76

V/2

VI/1

2/B

421,00

588,94

501,12

4,67

Uradni list RS

12.7731

8/4

4.000

Eva Mihelič

12,53 EUR 

V tednu od sredine marca do začetka velikonočnih praznikov je v avli zgradbe Mestne občine Nova Gorica potekala razstava pogrinjkov, poročnih šopkov in fotografij, ki jo je na temo »Poroka v cvetju« organizirala sekcija cvetličarjev pri OOZ Nova Gorica, v sodelovanju s sekcijo gostincev ter posameznimi obrtniki iz frizerske, kozmetične, grafične, tekstilne in usnjarske stroke.

Če oglaševalsko sporočilo obsega posebne ponudbe (popusti, premije, darila in podobno), morajo biti te jasno prepoznavne, pogoji za njihovo pridobitev pa dostopni in jasni ter nedvoumno navedeni. 
Enako velja tudi za dovoljena nagradna tekmovanja ali igre na srečo. 
Primer popusta: redna cena je 100 EUR, cena s popustom je 80 EUR, popust je 20 %.

a) Izdelovalec mora sprejeti vse potrebne ukrepe, da zagotovi proizvodnjo izdelka v skladu s specifikacijami zasnove in z zahtevami ustreznega izvedbenega ukrepa.

»Prenovljeni program je teoretično dober in bi se kot tak moral prijeti. 
Vse pa je odvisno od šol in seveda od nas frizerjev, ki v procesu izobraževanja aktivno sodelujemo. 
Mariborska šola na primer, ki je program poskusno izvajala že prejšnje šolsko leto, si je že ustvarila dober ugled, ker je našla pravi način komunikacije z dijaki, starši, mentorji in drugimi frizerji. 
Dobre možnosti imajo tudi druge šole. 
Treba je najprej dojeti, da potrebujemo dobre frizerje. 
Take pa lahko naredimo samo skupaj. 
In zdi se mi, da take priložnosti za to, kot jo imamo zdaj, še nismo imeli.«

Eva Mihelič

Tel. 04 506 0011. 
Faks 04 512 50 48. 
E-pošta os.sl-mesto@guest.arnes.si

Maja še subvencije za novo tehnološko opremo

8. 3. 
2008

1. 4. 
2008

Mednarodni obrtni sejem (Zagreb, od 23. do 26. aprila 2008)

S kom se pogajam?

