Odhod: 15. aprila 2000

Ingver je znana začimba in ga pri nas lahko kupite v trgovinah z živili.

"Najprej sem jemala arzenikum, to je sredstvo, ki je pomembno, ko človek izgubi vero ali zaupanje v tisto, kar dela."

Po Ljubljani se veliko šušlja o tem, kaj se dogaja ali se še bo zgodilo z nekaterimi slovenskimi mediji. 
Preiskovalna skupina Tarče je z uporabo posebnih metod in sredstev prišla do naslednjega zanimivega dialoga:

Koren je voditelj na TV 3, ki je "že naša".

David naj bo več doma

Med enim zdajšnjih najboljših nogometnih trenerjev Fergusonom in zakoncema Beckham-Adams so odnosi na zelo nizki točki. 
Victoria Adams naj bi se s svojim možem kot druge soproge nogometašev pojavila tudi na slovesnosti v Manchestru, ki so jo pripravili, ko je bil Alex Ferguson izbran za častnega meščana in mu je mesto celo predalo mestne ključe. 
Adamsove pa ni bilo, ker naj bi bila tega dne že dogovorjena za pripravo plošče The Spice Girls.

Zaradi tega David in Victorija skorajda nikamor več ne odideta brez telesnih stražarjev, ki so do neznancev zelo neprizanesljivi. 
Victoria je nedavno sodelovala na eni od modnih revij, kjer so vsi videli, da je izredno nervozna. 
Časniki celo trdijo, da je zbolela za anoreksijo. 
Vse bolj nervozen pa je tudi David. 
V začetku leta se je njegov klub udeležil svetovnega pokala v Brazliji, kjer pa je bil zaradi hudega prekrška nad igralcem mehiškega prvaka Necaxea Josea Miliana vnovič izključen.

Bralci ste nas tokrat dobesedno zasuli z rešenimi križankami, saj jih je prispelo čez štirideset tisoč, in sicer okoli šeststo celo po internetu. 
Da je žrebanje potekalo neoporečno, so poskrbeli Tereza Gomilšek in Maja Dolenciz časopisne hiše Dnevnik, Urška Pučko in Tomasz Pirc v imenu oglaševalske agencije Avanta in postavljalcev spletne križanke podjetja Profano.

Noge na mizo

Bralke in bralci, ki redno prebirajo naš časopis, že vedo, čemu je ta rubrika namenjena: tako kot je zdaj zastavljena, v prvi vrsti ženskam, da opišejo svoja seksualna doživetja. 
Nekaj časa bo še tako, potem bomo ploščo obrnili in besedo dali moškim. 
Do tedaj pa - izvolite, drage dame, besedo imate.

5.
Solzni mešički. 
Ponavadi so zanesljivo znamenje za preveč stresa (ne samo zaradi ponočevanja).

Poškodbe pri športu

Ker je odločitev za mnoge težka, lahko za začetek poskusijo z nadomestno sladko hrano, kar pomeni, naj piškote in čokolado zamenjajo z nekaj krhlji zdravega suhega sadja, npr. jabolk, marelic ali sliv.

