Pestra ponudba maratonov od Ferrare v Italiji do Reykjavika na Islandiji

V Veliki Britaniji je petemu sledil šesti, kralj Jurij namreč. 
Tako so spet spremenili profil kralja na znamkah. 
V letih med svetovnima vojnama je tehnologija barvnega tiska napredovala in je bilo malo barvnih zmot in testiranj barvnih lestvic. 
Vendar se je povečalo število nenavadno zobčanih znamk. 
Še bolj zanimive pa so znamke, ki nimajo natisnjenega celotnega motiva. 
Pri barvnem tisku mora pola večkrat skozi tiskarski stroj in velikokrat se pripeti, da motiv v določeni barvi na znamki manjka.

Letošnji posvet Zadružne zveze Slovenije je namenjen zlasti ukrepom ekonomske in kmetijske politike v letošnjem letu. 
Današnje osrednje teme so kmetijska reforma, oblikovanje agencije za kmetijske trge in razvoj podeželja, osnutek zakona o kmetijstvu, ki naj bi ga vlada kmalu poslala v parlamentarni postopek, in projekti celovitega razvoja podeželja.

Tudi prav. 
Če bi bili le Slovenci in Hrvati tisti, ki so videli strahove in obtoževali sodnike podolgem in počez, bi se lahko sprijaznili z mislijo, da nam je dolgoletno bivanje v balkanskem kotlu pustilo posledice. 
Toda ni bilo reprezentance, ki bi se ukvarjala izključno z rokometom. 
Na koncu na razglasitvi Rus Vladimir Maksimov ni hotel stopiti na stopničke po srebrno kolajno, po polfinalu so bili jezni Španci...

Največji lanski oglaševalci, ki so za oglaševanje izbrali televizijo, so bili P & G, ki je vse lansko leto oglaševal več kot 330.000 sekund ali skoraj 4 dni. 
Prek 100.000 sekund so na televizijah lani oglaševali Športna loterija Slovenije, Henkel Slovenija, BencKiser in Loterija Slovenija. 
V televizijskem oglaševanju so v ospredju kozmetika, čistila in loterija. 
Največ minut oglaševanja je lani prodala Pop TV, 35.000 minut, prek 20.000 minut Kanal A, nekaj manj kot 20.000 minut oba programa TV Slovenija in blizu 15.000 minut še Gajba TV. 
V bruto vrednostih bi to po veljavnem ceniku pomenilo, da je prihodek od oglaševanja Pop TV 12 milijard tolarjev.

Med razbitinami so našli dele enega izmed štirih motorjev tipa Merlin in propeler letala pa volnen suknjič z všitim napisom "Made in England", čevelj z odtisnjeno kratico RAF, kot so jih takrat nosili pripadniki angleškega kraljevega letalstva, nekaj zelenih baretk in skoraj nečitljiv potni list. 
V ledu so se ohranili ostanki trupel, med njimi ženska roka in deli trupa treh ljudi. 
Takoj po nesreči v argentinskih Andih leta 1947 so se pojavile govorice, da je bila za nesrečo štirinajstsedežnega letala kriva sabotaža. 
V letalu je bil namreč takrat tudi Paul Simpson, britanski diplomatski kurir ali tako imenovani kraljevski odposlanec, ki naj bi bil z drugimi potniki in člani posadke žrtev atentata. 
Tudi ženi pilota stotnika Reginalda Cooka so takrat neuradno dejali, da je šlo za napad na kraljevskega odposlanca. 
Kljub temu se preiskovalci zdaj nagibajo k mnenju, da se je letalo v goro zaletelo zaradi izjemno slabega vremena, saj je letalska družba North American PanAgra polet po predvideni isti poti tisti dan odpovedala zaradi snežnega viharja. 
Po predvidevanjih je moralo letalo zaradi snega zaviti iz začrtane smeri, ki je vodila čez nekaj manj kot 4000 metrov visoki prelaz Cristo Redentor, in se obrniti proti jugu.

