Tako speti lasje se podajo h klasičnim ali ekstravagantnim oblekam. 
Frufru natopirajte in spnite na stran z okrasnim glavnikom ali lepo sponko. 
Na eni strani ustvarite rolo in jo pritrdite z lasnicami. 

33/2003 LISA 

125 ml belega vina

Zamislite si, kako bi bilo, če bi vse leto sijalo sonce! 
Ker so to le sanje, si sonček v dnevni sobi pričarajte kar sami: uporabite udoben enosed iz ratana, zavese v topli oranžni barvi in preprogo iz naravnih vlaken (sisal). 
Črtasto pregrinjalo za zofo v usklajenih barvah odlično zaključi celoto.

Služba in vročina vas bosta tako izčrpali, da se boste domov vračali kot izžeta cunja. 
Mogoče bi morali na počitnice prej, kot ste načrtovali. 
Nakupovanje se bo na koncu izkazalo za zelo ugodno.

David je že v osnovni šoli pokazal, da ima neverjeten talent za nogomet. 
V otroški ligi je dosegel na stotine golov. 
Pogodbo z 'rdečimi vragi', kakor imenujejo Manchester United je podpisal leta 1991. 
Zatrjeval je, da bo vedno igral le za ta klub. 
A je bilo obljubo preveč težko držati.

