E. ŠIFTAR

"Rok za porod je Helena imela šele sredi januarja. 
Tudi na kraj pameti nama ni prišlo, da bi morda rodila na novo leto. 
Ker je že nekaj dni prej prišlo do dveh lažnih 'alarmov', se nismo dosti vznemirjali, ko je Helena rekla: 'Zdaj pa bo!' 
Rekel sem si: 'Spet en preplah več,' na koncu pa sem bil ob 3.38 novopečeni očka. 
Novoletno zabavo smo pripravili kar v postojnski porodnišnici. 
Zaradi tega dogodka malemu včasih rečem kar Milenij."

"Dnevnik je bil tedaj časopis z ozkim dometom, predvsem ljubljanski, in finančno odvisen od subvencij. 
Zato sem se spomnil po tujem vzoru na sedmo številko in po nekaj mesecih je bila časopisna hiša Dnevnik v povsem novem položaju. 
Finančno močna in samostojna, Nedeljski pa vlečni konj naše časopisne hiše (kar je še danes, op. p.)," se spominja časov, ko je nastal Nedeljski dnevnik leta 1962, tedanji glavni urednik Dnevnika, Miloš Mikeln.

Takoj pa so se začele tudi prodajne akcije. 
Takrat je bila zelo popularna Bela kuverta (avtor Sattler), v kateri sta novinar (navadno kar Sattler) in fotoreporter (Marjan Ciglič) prišla v vas, prej najavljeno v časopisu. 
Na matičnem uradu so izžrebali tri imena in te osebe potem obiskali. 
Tisti, ki je imel Nedeljski dnevnik pri sebi, je prejel bogato nagrado. 
Prva pot jih je vodila v Črno na Koroškem. 
Ta akcija je bila zelo uspešna, v vseh gostilnah se je govorilo o Nedeljcu in belih kuvertah, Bitenc in Tomšič ter tudi drugi pa so pospešeno nabirali nove naročnike tudi po terenu. 
"Formula za uspeh je bila v naši povezanosti in dobrem časopisu. 
Uredništvo lahko naredi še tako dober časopis, vendar če ta ni tisto, kar hočejo ljudje, ne bo uspešen. 
Nedeljski pa je bil Slovencem pisan na kožo," pripoveduje Bitenc in dodaja, da je bil Mikeln za vzpon Dnevnika zelo zaslužen, kajti imel je odličen občutek za novinarstvo, komercialo, naročniški in tudi oglasni del časopisa. 
Pri pridobivanju novih naročnikov je Nedeljski dnevnik izpeljal več akcij, prva pa sta naročnike po terenu nabirala Tomšič in Bitenc, kasneje pa tudi številni Dnevnikovi novinarji. 
"Tone Tomšič je hodil od hiše do hiše, meni pa moja žilica ni dala miru in sem ,pogruntal' sistem poverjenikov. 
Ne spomnim se točno, vendar, če sem jaz za novega naročnika prejel 10 dinarjev (bili smo plačani po učinku), sem si rekel, zakaj ne bi dal mojemu poverjeniku 7 dinarjev, jaz bi jih dobil tri, in na koncu bi bili vsi zadovoljni. 
Tako sem po Štajerski in tudi višje razpredel pravo mrežo, finančno sem dosegal podobne rezultate kot Tomšič, ki je vse sam delal, razlika pa je bila v številu novih naročnikov. 
Ta sistem smo na Dnevniku negovali vse do danes, posnemali pa so nas tudi drugi časopisi in tudi drugi prodajalci," ponosno pripoveduje Bitenc.

V petek popoldne, ko smo mislili, da je Radoslav Angelovič že v Celju, nas je še enkrat poklical. 
Zatekel se je k znancu v Šentjakob, ker se je policistov, ki so mu bili kar naprej za petami, menda že pošteno bal. 
Tudi sami smo potem spoznali njegove spremljevalce. 
Res, posebnega strahu niso zbujali, toda ko jih kar naprej gledaš za sabo, se resnično začneš nelagodno počutiti. 
Enega smo kar naravnost prosili, naj Radoslava enostavno vzame v avto in ga odpelje v Celje. 
Prihranil mu bo stroške in neprijetne občutke, sebi pa utrujajoče in zoprno zasledovanje človeka, ki resno razmišlja, kako bi mu pobegnil. 
Mladenič v belem citroenu LJ T5-615, ki je povedal, da so ga Radoslavu na sled poslali z bežigrajske policijske postaje, je takšno možnost zgrožen zavrnil.

S tržnim gospodarstvom se je oglaševanje izdelkov razpaslo prek vseh razumnih meja - Človek danes sploh ne sme več od doma, saj mora redno prazniti svoj poštni nabiralnik, ker drugače v njem ni prostora ne le za ljubezenska pisma, ampak še za položnice ne več. 
Če pa ne plačaš računa, tudi če meniš, da ga nisi dobil, ker je končal kje na tleh v veži stanovanjskega bloka, sledi kazen - Trgovci se izgovarjajo na obveščanje potrošnika, čeprav jim gre le za večjo prodajo, a tudi stanovalce blokov, po katerih prodajalci nabirajo svoje "žrtve", bi moral kdo razumeti in zaščititi

- Nekaj, kar bo ustrezalo njenemu obrazu.

17738 - Prvi

Naslednji dan je namenjen potovanju proti domu. 
Med vožnjo razmišljam o potovanju, ki je za menoj. 
Med drugim sem šel na Finsko tudi zato, da dobim predstavo, kako dolgih je pravzaprav 450 kilometrov, če jih moraš prepotovati na smučeh. 
Pot od obale do severnega ali južnega tečaja je dolga vsaj dvakrat toliko, a so tam temperature nekajkrat nižje, vse, kar potrebuješ, moraš vleči za seboj na saneh, seveda ni okrepčevalnic ob poti, niti toplo zakurjenih šol ali hotelov, kaj šele savn. 
Fizično bi napore ob nekajletnem resnem treningu morda celo zmogli. 
Zase pa vem, da bi me ubijale enoličnost potovanja in nenehne skrajno nizke temperature. 
Če odmislim astronomske stroške potovanja! 
Čeprav je tu na Finskem zelo lepo, pa je tale izkušnja močno prizemljila moje načrte s polarnimi potovanji. 
Nedvomno je pohod na tečaja na "pravi način" izziv, ki ga moramo Slovenci še izpeljati. 
Pravi način pomeni, da od zadnje obale do tečaja pot prehodiš na smučeh in za seboj na saneh vlečeš vse, kar potrebuješ.

Če bi vas kdo vprašal, kateri dve evropski državi namenjata največ odstotkov bruto domačega proizvoda za obrambo, bi bili verjetno v zagati. 
Malokdo bi namreč pomisil, da sta to Grčija in Turčija. 
Prva je lani namenila za vojsko kar 4,8 odstotka bruto domačega proizvoda in njena soseda Turčija 4,4 odstotka.

Benchley je leta 1974 napisal knjigo Beli morski psi in ta je bila potem podlaga za pol ducata filmov o belih morskih psih, ki so šokirali številne gledalce. 
Benchley hoče zdaj prositi odpuščanja.

Presenetljivo malo znana, a nadvse okusna jed

Tako je to danes, nihče pa ne ve, kako je bilo v teh krajih pred dva tisoč leti, ko so tod živeli ljudje iz starejše železne dobe. 
V bližnjem Gradišču na Cvingerju si namreč lahko ogledate ostanke prazgodovinskega gradišča, talilnico železa in gomilno grobišče. 
Samo zamislimo si lahko, kaj so jedli tedaj in kaj vse so imeli v loncih. 
Je mogoče, da je tudi telečje cvrtje ostanek nekega davnega časa in kulinarike?

Malo me je pa tudi zaskrbelo. 
Kajti na lepem se mi je zazdelo, da ne razumem več slovenske politike. 
Najprej Pahorjevi združenjaki govorijo, da so ministri SLS "najbolj nesposobni v obdobju po osamosvojitvi", potem pa združeno glasujejo proti njihovi razrešitvi. 
Nakar Peterle in Janša skoraj iz kože skočita zaradi Jelinčiča, ker tako grdo govori čez domobrance in Rodeta, potem mu pa, temu istemu kujonu, Podobnik v skupni deževni, pardon, pomladni vladi skoraj ponudi kar mesto notranjega ministra. 
Kot če bi si sveti Peter za redarje sposodil tri peklenščke, ali še kaj hujšega. 
No, kot je zadnje dneve slišati, se je Marjan med tem že premislil. 
On se tako in tako srčno rad premisli...

Zanima vas tudi išias in pravite, da o tej bolezni zelo malo veste. 
Bolezen je dokaj razširjena, poimenovana je po najmočnejšem perifernem živcu v našem telesu, nervusu iochiadicumu, ki oživčuje naše spodnje ude. 
Ta živec izstopa iz hrbteničnega kanala v ledvenem predelu hrbtenice in najrazličnejše spremembe v tem delu hrbtenice pritiskajo na izstopajoči živec in povzročajo vrsto težav v spodnjih udih.

Prim. KURT KANCLER,dr. med.

