"To ni edina zakonska sprememba, sprejeta za boljše delo sodišč. 
Tačas je v pripravi še zakon o sodniški službi, kjer bo prav na predlog sodnikov, sodniškega društva, prišlo do zaostritve sodniške odgovornosti."

Treba je opozoriti na odlaganje smeti v nekaterih predelih mesta, predvsem na Kar-deljevem trgu in ob Sončnem parku. 
Zato je prav, če v tej občini zaostrijo nadzor. 
Pa ne samo glede smeti, tudi zaradi reda v prometu in drugje. 
Celotno delo, ki ga ni malo, opravljajo sedaj le štirje redarji, kar je po mnenju številnih meščanov premalo. 
(vš)

Po statističnih podatkih (an-keta o delovni sili) je bilo ob koncu lanskega leta brez dela 74 tisoč ljudi, stopnja registrirane brezposelnosti se je od predlani do konca prejšnjega leta znižala s 14,6 na 13 odstotkov, stopnja brezposelnosti, ocenjena po metodologiji mednarodne organizacije dela, pa s 7,8 na 7,7 odstotka.

Bled: Na Bledu ni nikoli dolgčas

Jasna Snežič

