V EU so spoznali, da gospodarska aktivnost peša v treh vodilnih državah unije - Franciji, Nemčiji in Italiji - in da bodo morali popraviti svoje preoptimistične napovedi. 
Marca je evropska komisija načrtovala, da bo povprečna rast BDP v uniji letos 2,8-odstotna, prihodnje leto pa 3-odstotna. 
Za 11 članic evropske denarne unije so bile napovedi še ugodnejše: trije odstotki rasti letos, prihodnje leto pa 3,2 odstotka. 
Francija in Italija sta po slabih rezultatih ob polletju (v Franciji 0,6-odstotna rast, v Italiji negativna rast za 0,1 odstotka) sami znižali letošnja pričakovanja. 
Nemčija, ki je v prvem četrtletju beležila 1,4-odstotno rast BDP, tega še ni storila, vendar evropski analitiki pričakujejo, da bo to storila takoj po minulih volitvah 27. septembra, saj je bila rast v drugem četrtletju le še 0,1-odstotna. 
Znakov preplaha pa v novih napovedih gospodarske rasti treh velikih ni zaznati, saj so bile napovedi komisije EU le za pol odstotka višje od zdajšnjih, ki so jih "izdelali" v domačih logih.

Včeraj so borzni udeleženci z delnicami sklenili za 297,5 milijona tolarjev poslov. 
Vrednost borznega delniškega indeksa SBI se je povečala za 1,62 odstotka oz. 27,03 točke, na 1698,08 točke. 
Vrednost borznega indeksa obveznic (BIO) je narasla za 0,03 odstotka oz. 0,03 točke, na 106,42 točke. 
Dražje kot v petek so bile delnice desetih podjetij, cenejših pa je deset delnic.

- Omenili ste, da je ravno denar najpogosteje problem, ko se skuša uresničiti obojestranski interes, se pravi interes tuje in domače univerze, za vzpostavitev slovenističnega lektorata?

MARIBOR

Le kdo je tako jezen na ves svet, da mu je bil nap oti komaj zasajeni macesen pod otroškim igriščem v mariborskem mestnem parku? 
Sliko nam je včeraj navsezgodaj prinesel v uredništvo ogorčen bralec, ki kar verjeti ni mogel, da je ob sprehodu naletel na izruvano drevo - eno izmed tistih, ki jih je Florina te dni posadila ob 100-letnici olimpionika in častnega občana našega mesta Leona Štuklja.

Je pa seveda še ena možnost, da novo dvorano razglasimo za Opero, kajti glasbene predstave je v njej - kljub slabši akustiki - še vedno kolikor toliko slišati...

MARIBOR

Alojz Majer, Kamna Gorca 13, 3241 Podplat, tel. 063/824 277: sveže jagode, vino (šipon), hruškovec (žganje).

TRG

PRAVICA DO ODSTOPA PO SKLENITVI POGODBE - POTROŠNIK IMA ČAS ZA PREMISLEK O ZARES UGODNEM NAKUPU

SLOVENIJA

STANOVALCI STANOVANJSKIH BLOKOV IN STOLPNIC HRANIJO V KLETEH PAPIR, PLASTIKO, PLINSKE JEKLENKE, STARO POHIŠTVO, TUDI NEVARNE VNETLJIVE SNOVI

13.00 Od maja do decebra, 17. del nanizanke

HTV 1

2. 
S svetovalcem zaposlitve se mora dogovoriti o možnostih usposabljanja brezposelnih oseb in o izboru kandidatov.

Podjetje-delodajalec dobi za zaposlitev tega delavca v prvih treh mesecih tudi sredstva iz sklada za zaposlovanje, z njimi pa krije vse stroške nove zaposlitve. 
Obveznost podjetja je, da po treh mesecih za najmanj šest mesecev zaposli novega delavca, potem pa se lahko delovno razmerje podaljša za določen ali nedoločen čas."

"Nastop Valterja Bonče bi bil nesmisel, saj zaradi poškodbe ne bi imel prav nobenih možnosti, zato je bolje, da se poškodba povsem zaceli. 
Razočaran sem, ker so vojaške oblasti zavrnile Kotnikovo prošnjo za odložitev služenja vojaškega roka. 
Nastop nadarjenega kolesarja, ki se je pripravljal predvsem na kronometer, bi moral biti v interesu države," je pred odhodom na prvenstvo dejal selektor slovenske reprezentance Gorazd Penko.

Polzelski košarkarji so na to dolgo in drago pot odpotovali že v nedeljo zvečer z avtobusom do Budimpešte, nato pa z letalom do Helsinkov in naprej do Tallina. 
"Čaka nas najtežje gostovanje, saj je ekipa Kaleva favorit za končnega zmagovalca v tej skupini. 
V svojih vrstah imajo ruskega reprezentanta Gorana Gramatikova (206 cm), ki bo po koncu "look-auta" odšel v ligo NBA. 
Imajo tudi zelo dobrega tujca, 201 cm visokega krilnega igralca Larrya Danielsa ter branilca Ronija Baylesa (186 cm). 
Najboljši igralec v ekipi Kaleva je Aivar Kuusmaa (na zadnji tekmi pokala Saporta proti ekipi Atletas iz Kaunasa je dal 20 točk). 
Z dvema zaporednima zmagama smo naredili veliko in smo neobremenjeni," nam je dejal trener Boris Zrinski .

DOMA IN PO SVETU

DOMA IN PO SVETU

BIO je mednarodna razstavna in strokovna prireditev z bogato tradicijo. 
Ustanovljena je bila leta 1963, njen cilj pa ni le promocija oblikovanja, temveč tudi gospodarske uspešnosti, povezane z oblikovalsko izvirnostjo, kultiviranjem bivalnega okolja in strategijo preseganja cenovnih razredov.

Bojan Bauman

Organizator, Slovensko oglaševalsko združenje, pričakuje, da se bo festivala udeležilo do 1300 ljudi iz približno 30 evropskih in drugih držav. 
Agencije in naročniki iz 20 držav so v tekmovalni del festivala prijavili več kot 1200 oglaševalskih del, skoraj za tretjino več kot lani.

*** Rubrika: ODDAM

R 19 1,8 RT, letnik 1993, prodam. 
Tel. 062/26-268. 
(19316/1/12)

R 4 GTL, 1990, lepo ohranjen, prodam. 
Tel. 041/680-940. 
(19388/1/12)

TREM RESNIM ZASTOPNIKOM nudim lep zaslužek. 
Tel. 0962/317-021. 
(19252/1/23)

MIZARSKI SERVIS vam polaga laminate, stenske, stropne obloge. 
Tel. 062/779-698. 
(29873/5/24)

TEČAJ IN IZPIT za voditelja čolna skiperja in radiofonijo v enem dnevu. 
Tel. 068/324-039. 
(30390/6/24)

DELNICE ODKUPUJEMO po zelo ugodnih cenah. 
Gotovina takoj! 
Tel. 0609/646-459. 
(19244/1/25)

