T. SVETINA

M. TAVČAR

Šifra AOP: BIN504/2257, št. produkta 10376

TRETJE MESTO - piknik košara

Ni zvezda, ki sklatil zate bi jo z neba,

Že ta četrtek čakamo na Primskovem, za nastope v drugih krajih pa se lahko prijavite na naslov: Studio T, Na jami 1, 1000 Ljubljana ali na elektronski naslov: STUDIOT@SIOL.
NET.

Zgodilo pa se je še nekaj. 
Prav takrat, ko so do nas prihajali vse glasnejši "namigi", so svetovni mediji poročali o paniki, ki je zajela srčne bolnike s spodbujevalnikom srčnega ritma znamke Medtronic. 
Družba, ki ima sedež v Düsseldorfu in ki se ukvarja z medicinsko tehniko, je namreč preverila delovanje 87.000 vstavljivih spodbujevalnikov, ki skrbijo za normalno bitje srca. 
Pokazala se je nevarnost kratkega stika baterij v aparatih, izdelanih od aprila leta 2001 do konca leta 2003. 
Možnost odpovedi spodbujevalnika naj bi bila sicer le 0,2- do 1,5-odstotna, kar pa je dovolj za preplah. 
Medtronic je zato od 10. februarja bolnikom po vsem svetu priporočal, naj obiščejo zdravnike, in če bo potrebno aparat zamenjati, bo prevzel stroške. 
Večino spodbujevalnikov naj bi vstavili v ZDA, v Nemčiji približno 5000, Italiji 2940, na Hrvaškem 13 in v Sloveniji samo enega.

- Drži tisti, da ste bogato plačani za predavanja o Medtronicovih črpalkah?

Tretje področje papeževega delovanja je bila pastorala, ki jo je krepil s potovanji po svetu. 
Potoval je bistveno več od vseh svojih predhodnikov in bil tako tudi najbolj dejaven na srečanjih z verniki vsega sveta. 
Med svojimi 104 potovanji v tujino je obiskal 127 držav, nekatere tudi večkrat. 
Bil je tudi na 164 potovanjih po Italiji. 
Nekatera potovanja so bila zgodovinska, kot na primer njegovo prvo januarja leta 1979 v Latinsko Ameriko.

Njegovi nasledniki

Kako čudovit je Tvoj molk

srebrna brzica potoka, se spušča.

Potok se ne čudi, ko pada navzdol

Prag, ki ga svet v njem prestopa,

6. 
Brigita Dobravec in Simon Mlakar iz Litije

15. 
Mirjana Mrzdovnik in Boštjan Kos iz Slovenskih Konjic

18. 
Klara-Ana Klančišar in Damir Grgič iz Trbovelj

Bralce časopisov ne zanimajo več dejstva, ker so postali veliko bolj pomembni trači, govorice, pa naj bo dogodek še tako pomemben. 
Resnih in velikih časopisov, v svetu je zanje veljal format 74,9 krat 59,7 centimetra, ne bere skoraj nihče več. 
Še format nekoč priznanega in resnega časopisa torej izginja in se približuje rumenemu, ki je v svetu skoraj praviloma 59,7 krat 37,5 centimetra. 
Vse, kar je zunaj tega, je "pretežko branje", torej odveč. 
Če vklopite radio in televizijo, boste izvedeli več, kot so nekoč pisali in lahko prikazali resni časopisi, medmrežje pa je s preobilico podatkov povzročilo pravo revolucijo. 
Sam dogodek ni več pomemben, pomembno je tisto, kar se dogaja zraven ali za tem.

Avtomobili, vlaki, letala in ladje nas pripeljejo kamor koli v najkrajšem času. 
Romanje na Brezje opravimo v nekaj urah. 
Telefon in medmrežje nam prihranita ogromno poti in časa, pralni, pomivalni in drugi stroji gospodinjam in gospodinjcem prihranijo res veliko časa, kuhanje se je skrajšalo na desetino nekdanjega časa, če pa nam do kuhanja ni, so nam na voljo že pripravljene jedi, ki jih kupimo v trgovinah.

- Radio ima nekakšen pridih romantike, magije in neizmernih možnosti. 
Gre skorajda za erotični odnos do tega medija?

Stare razglednice - za med

Sicer pa glede na dolžino prikrajšanega enoletnega lesa oziroma na njem puščenih očes ločimo predvsem kratek in dolg les. 
Kratkemu rečemo rezniki in naj ima tri do štiri očesa. 
Brajdo obrezujemo prav na kratek les oziroma reznike. 
Obremenitev trte je odvisna od njene vitalnosti in naše želje po njenem namenu.

Pri trsih, ki jih želimo pomladiti, pustimo nižje na deblu mladico jalovko ter jo privežemo k deblu. 
Deblo lahko že v naslednjem letu odrežemo približno deset centimetrov nad jalovko. 
Iz rozge jalovke vzgojimo nov trs, odvisno od želene gojitvene oblike. 
Pri takem načinu izgubimo v drugem letu skoraj ves pridelek od tega trsa. 
Zaradi tega se je uveljavil način pomlajevanja, pri katerem se pridelek ne zmanjša tako močno, zato pa traja pomlajevanje leto dlje. 
Začetek pomlajevanja je enak prejšnjemu načinu. 
V drugem letu prirežemo jalovko od dveh do štirih očes, iz katerih vzgojimo mladice. 
Pustimo dve dobro razviti mladici in ju privežemo ob deblo trsa. 
Šele v tretjem letu odrežemo staro deblo na višini pet do deset centimetrov nad osnovo novega debla. 
Mlade rozge iz novega debla rodijo že v drugem letu, saj so zrasle iz dveletnega lesa.

Drugačna zaščita pred škodljivci

- Razjezi se zato, ker misli, da so ga zamenjali s kravo.

- Janez, zakaj pa kar sam neseš omaro? 
Mar nisi mogel dobiti nobenega pomočnika?

V Mariboru je čez noč zapadlo pol metra snega, zato so dežurne službe po radiu prosile občane, naj parkirajo avtomobile na tistih straneh ulic, kjer so sode številke, da bodo lahko očistili sneg.

- Juda, kaj si pa ti prinesel?

- Kako?

Luka Koper je poslovno uspešno podjetje, kjer se pristojni že od nekdaj zavedajo svoje družbene odgovornosti do bližnje in širše okolice. 
Z velikim posluhom za potrebe kulture, šolstva, športa in zdravstva omogoča Luka Koper s pokroviteljstvi in donatorstvi izvedbo številnih pobud in projektov ter delovanje društev in klubov na tem področju. 
Brez pomoči Luke Koper kakovost življenja na koprskem območju ne bi dosegla sedanje visoke stopnje.

Podpisniki te izjave izražamo svojo podporo nadaljnjemu razvoju Luke Koper, ki bo slovenskemu pristanišču omogočilo uspešen spopad s konkurenco in ga še bolj uveljavilo na svetovnem pomorskem zemljevidu. 
Prepričani smo, da bodo ob pravilnem poznavanju okoliščin tudi sedanji nasprotniki Luke Koper njen obstoj in razvoj obravnavali z naklonjenostjo, kot jo izražamo podpisani.

Vprašanje: Sprašujete, če ste priposestvovali služnostno pravico spravila lesa po gozdni poti preko sosedove parcele, po kateri ste skupaj s predniki vozili več kot 200 let. 
Sosed vam je te vožnje sedaj ustno prepovedal in sprašujete, če je njegov zahtevek utemeljen.J. K., Gameljne

Kako so Andresu Rodriguezu všeč slovenska dekleta?

Te težave ne škodujejo le dobremu počutju in videzu nosečnice, ampak opozarjajo na nevarnost, ki bi zaradi vnetja bolezensko razširjenih žil ali težav s krvnim obtokom lahko nastala tako za mamico kot njenega otroka. 
Potemtakem obstaja dovolj razlogov za to, da poskušamo preprečiti ali vsaj ublažiti težave z nogami med nosečnostjo.

Grad je postal priljubljena turistična točka, s katere je enkraten razgled na sotesko Kolpe, ki še vedno ohranja neokrnjeno naravo kot krajinski park. 
Na poti do reke se lahko ustavimo pri čudovitem slapu Nežica, ki spada med najlepše slapove v Sloveniji. 
Petnajst metrov visoki slap pada čez dolomitsko stopnjo, obloženo z lehnjakom in mahom. 
Ime je dobil po znani pravljici o deklici Nežici (prirejeno po J. Žagarju). 
Pri Drežniku je deklica Nežica napajala par volov. 
Voda je poniknila in vse tri potegnila v globino, po silnem nalivu pa je vrgla pri izviru Prifarskega jarka jarem, ovit z dekličinimi lasmi. 
Odtlej se ta izvir in slap imenujta Nežica.

Mala križanka2238

Med bremeni, ki jih je prevzel mladi diktator, je sodila skoraj deset let trajajoča vojna z Anglijo. 
Šlo je predvsem za to, kdo bo obvladal evropski trg. 
Angleško ladjevje je blokiralo francoska pristanišča, vendar si je Anglija s tem zaprla evropski trg.

Mož, ki je premikal velikanske armade in leto za letom spreminjal zemljevid Evrope, je bil v bistvu človek lepih umetnosti. 
Lahko bi postal pisatelj ali časnikar, saj je v začetku svoje kariere pisal pripovedi in eseje. 
Bil je bleščeč stilist, ki ga je imel Stendhal za zgled. 
Napoleon je bil zelo načitan. 
Na vseh potovanjih in vojnih pohodih ga je spremljal voz s knjigami, med katerimi je bilo vedno Sveto pismo, dela Homerja, Plutarha, Montaigna, Voltaira, Goetheja in celo Koran.

- Sveži ali posušeni listki, ki jih pripravimo v prelivu, pomagajo tudi pri protinu, revmatizmu, vnetju mehurja in ob ledvičnih kamnih, slabokrvnosti in izpuščajih. 
Recept za preliv: ščepec zrezanih listov prelijemo s pol litra vroče vode, počakamo deset minut, precedimo in že ga lahko pijemo. 
Najbolj koristi, če ga pijemo trikrat na dan po eno skodelico po jedi.

V prvem delu sanj na hitro ujamete priprave na poroko, ki govori o tem, da se ubadate z vprašanji neodvisnosti in zavezanosti nekim ciljem ali vrednotam. 
V drugem delu sanj se "ujamete" v pogrebni sprevod. 
Poleg simbolike smrti je v tem prizoru najbolj učinkovit simbol krožišča, s čimer vas hoče podzavest opomniti, da ni nič dokončno, da se znova in znova vračamo na ista izhodišča, le da smo vsakič za kakšno izkušnjo bogatejši in zato vsakokrat dojamemo stvari z drugega zornega kota. 
Tudi skozi grotesken pogovor s prodajalko je moč izluščiti prav spoznanje, da "tudi pri petinštiridesetem letu življenje še ni končano" - življenje je tek na dolge proge in marsikatera odločitev bo imela še mnogo priložnosti, da se oplemeniti, prekali ali spremeni - torej ni razloga za občutek, da se prav zdaj, na nekakšnem življenjskem križišču, odločate za vse življenje. 
K istim vprašanjem se boste v vsakem primeru še vračali, starejši in z novimi védenji. 
Zanimivo je tudi, da za sprevodom hodijo uniformirani policisti; uniforme kažejo na konformizem, na podrejanje vzorcem pričakovanega obnašanja; vi pravila sicer spoštujete in zato nekaj časa počasi vozite za sprevodom, vendar ne zdržite prav dolgo in kmalu morate ubrati svojo pot iz križišča. 
Vaš notranji glas je dovolj močan, da ni strahu, da se boste izgubili pri iskanju povsem samosvoje poti. 
Izstop iz krožišča hkrati naznanja začetek nove življenjske faze (nekaj starega se bo zaključilo, zato se nekaj trenutkov zadržite pri pogrebu, nato pa začnete nekaj novega, v svojem ritmu), kar je še poudarjeno z belo barvo uniform - bela simbolizira nov začetek, svež pogled in obnovljeno energijo. 
Ko smo že pri barvah: zelena iz prvega dela sanj govori o želji po napredku, rasti in o malodane neučakanem oziranju za zastavljenimi cilji, medtem ko oranžna barva s konca sanj še enkrat poudari, da ne bo šlo s hitrimi odgovori, ampak boste ves čas težili k celovitosti svoje življenjske zgodbe in se pri tem vseskozi ozirali vase.

Zavoljo množičnosti se tudi komercializacija ni ustavila pred njimi, saj je za "plezanje" po njih treba seči v žep. 
Pravzaprav gre za "sprehod" po dveh poteh oziroma strmi vzpon po izklesanih stopnicah in preko drznega železnega mostu, kar ni priporočljivo za ljudi, ki ne prenašajo višine. 
Poleg drobnega prispevka k boljši telesni pripravljenosti in enkratnega razgleda ponujajo predvsem skrivnostno naravno podobo in sledi človeških rok, ki si jih vsaka ideologija razlaga po svoje.

Še Mateju od zadnjič naj nekaj povem: o tistem, kar jaz napišem, ni mogoče debatirati. 
Tako je in pika. 
Kot je ena in ena dve. 
V svoji prazni glavi lahko ne sprejemate tega, lahko imate kakršne koli že spolne prakse; imejte jih, kakršne hočete, jaz vam ne nakladam, da morate imeti take ali drugačne. 
Jaz vam samo povem, kako je: če hočete, to razumsko dojemite, če ne, pač ne! 
To je kot radio: če vam ni všeč, ga ne poslušajte! 
Če nočete zvedeti resnice, ne berite! 
Nič se ne delam pametnega glede Cenetovih odnosov s partnerico in Emine z Janezom... 
Starega konja se pač ne da naučiti, da bi drugače vozil, zato si tudi ne domišljam, da bo kakšen "hasek" od mojega pisanja pri vas, bo pa, upam, pri mladih. 
Vam pišem zato, ker vi "vižate" življenje tem mladim. 
In še to: nisem nikakršen kvaziintelektualec, ki po vaše ni sposoben spoštovati in ljubiti. 
Ljudi, ki imajo tako prazno glavo kot vi, zanesljivo ne bi mogel spoštovati in tudi ne, celo če bi imeli p..., v katero bi se moj k... rad spraznil, in, bog ne daj, ljubiti.

Odkar sva poročena, je mož posestniški in žaljiv. 
Tak sicer ni vsak dan, ampak takrat, ko se mu zazdi, da nisem ravnala tako, kot se njemu zdi prav. 
Takrat me obklada z najhujšimi žaljivkami, ki niso primerne za ponavljanje.

Precenjevanje: mislite, da ste že vse težave premagali, zato ga pokličete po telefonu. 
To je najhitrejša pot, da se boste spet znašli v njegovem objemu in vse muke bodo zaman.

In kaj nas čaka maja, o katerem številne pesmi pravijo, da je najlepši mesec leta. 
Morda se bomo srečevali z bolj muhastim vremenom, kot nam ga bo prinesel april.

- Avrelij Avguštin je prvi opozoril na subjektiviteto časa: čas ni indiferentno zaporedje trenutkov, temveč tudi nekaj osebnega; duša v doživljanju sedanjosti povezuje prihodnost s preteklostjo. 
Gre za paradoks: čas si lahko predstavljamo kot nekaj, kar priteka iz prihodnosti, se kaže kot sedanjost in odteka v minulost; toda prihodnosti še ni, preteklosti ni več, sedanjost pa je le negotova, neulovljiva meja med omenjenima ničema.

Življenjska doba rib v akvariju je odvisna od vrste in življenjskih pogojev, ki so včasih neustrezni. 
Toplovodne akvarijske ribe iz družine karacinidov povprečno živijo tri do štiri leta. 
Sem sodijo serpe, neonke, ornatusi, žalovalke itd. 
Potrebujejo 23 do 24 stopinj Celzija toplo vodo, hladnokrvne ribe pa potrebujejo samo 19 do 20 stopinj C. Če se temperatura vzdigne, lahko začne zmanjkovati kisika v vodi. 
Tudi v rekah, ki se včasih preveč segrejejo, ribe poginjajo.

Ko vzamem v roke Nedeljski dnevnik, vedno najprej preberem rubriko Zakaj sem osamljen/a. 
Tako mi je v zadnjem "Nedeljcu" padlo v oko tvoje pismo, Jožica, v katerem si se spraševala, kje je kakšen idealen fant. 
Takoj sem se odločil, da ti odpišem (čeprav to ni v moji navadi), pa ne zaradi tega, ker bi mislil, da sem idealen, temveč zaradi tega, ker sem ti v marsičem podoben.

Miselni vzorci nas spremljajo in nam zastirajo pogled v prelepo modro nebo, da bi se človek kar vzdignil nad množico, ki nam kroji in vodi življenje. 
Včasih moraš ven iz te množice, pogledati naprej in za obzorje, kajti tam je tisto, kar nas vodi, kar nas je ukrojilo, izčrpalo pa kar se je največ in najlepše dalo. 
Vzbujaš občutek, da se sam oklepaš preteklih zvez in zdaj nimaš niti moči niti volje znova začeti brez predsodkov, ki so v tebi, mogoče niti ne toliko v drugih, kot sam misliš. 
Kolikor boš sam spremenil mnenje o sebi, tako se bodo spremenili ljudje, ki vstopajo v tvoje življenje, kar spet kaže na miselni vzorec.

