Frfotanje ptic

Morebitne zaplete zaradi pohorskih smrek sporočite uredništvu Večera, lahko tudi Dela ali Dnevnika.

Tone iz Kamnika

POSTOJNA

Zaradi kitare je letel iz šole - Virtuozni kitarist se je boril z mamili in alkoholom

Clapton se je za pravega kitarskega virtuoza izkazal že v

Marija si je že oddahnila. 
Spet se bo lahko vrnila v stanovanje, spore z Janezom bo zgladila drugače in sin bo lahko normalno začel hoditi v šolo. 
A zapletlo se je tam, kjer je najmanj pričakovala.

"Ko je začel strip izhajati, ga je prva opazila moja teta. 
Opazila pa je tudi natečaj za risbe in besedila o Zvitorepčevih junakih. 
In ker je vedela, da dobro rišem, me je vprašala, ali ne bi tudi jaz poskusila in vašemu uredništvu poslala kakšne risbice. 
Tako sem začela. 
Junaki pa so mi postajali vedno ljubši."

"Potem pa ti matematika najbrž ni preveč pri srcu?" 
Spet je navihano zavila z očmi in se pri tem še prisrčno nasmejala.

Prav gotovo ste na shujševalni kuri. 
Če že ne hujšate zares, vsaj mislite na to pri vsakem grižljaju. 
Boste posnemali tiste, ki se najprej najedo, da se potem lahko gredo hujšanje? 
Resnici na ljubo si morate priznati, da ne pridobite teže v obdobju, ko se ravnate po nekem notranjem utripu, ko imate dovolj življenjskih izzivov, za katere se želite truditi. 
Ob močnih mislih se dvignete in tudi fizično premaknete. 
Začnite dan s telovadbo. 
Beležke.

Kako bodo Kastelčevi otroci sploh lahko pozabili in odpustili - Alkohol in nasilje še vedno tabu temi - Varna hiša, edino upanje in pribežališče - Oče prišel domov in razstrelil hišo - Mama Miranda si želi stanovanje in prostor, v katerem bi lahko šivala - "Ko pogledam nazaj, vidim le pijanega očeta"

Mali Cerovec pod Gorjanci. 
Pod veliko očrnelo luknjo, ki je bila še nedavno okno otroške sobe, leže pred kupom razbitega stekla, razcefranih kosov rolet, zoglenelega lesa v sivi snežni brozgi otroške sanke. 
Kot da je čas otroštva, brezskrbnosti in sanj, za vselej izgubljen. 
Varna hiša blizu Novega mesta. 
Drobno dekletce z velikimi žalostnimi očmi z ročicami krčevito stiska starejšega bratca in potem tiho zaihti. 
Visokorasli šestnajstletni Borut ji gre nežno skozi lase. 
Milo tolaži svojo najmlajšo sestrico, nato skozi stisnjene ustnice izdavi: "Ko pogledam nazaj, vidim pred sabo le pijanega očeta. 
In razvalino našega življenja, ki sta jo povzročila alkohol in nasilje. 
Daj, da bi bilo vse to že enkrat za nami!"

"Da bi bilo ustrezno razumljeno. 
Naša želja je predvsem v tem, da bi ljudje najprej sami nekaj storili zase in šele potem pričakovali kaj od ostalih.

- Kaj pa, če jo udarim v gozd?

Kot ste nam sporočili, o tem so poročali tudi javni mediji, mislite ustanoviti Kmetijsko gospodarsko zbornico Slovenije v začetku leta 2000. 
Obvestilo smo dobili vsi, ki imamo letno najmanj 20000 tolarjev katastrskega dohodka, to je približno 1hektar zemlje, in bomo morali obvezno biti člani zbornice. 
A zdi se mi, da bi bilo to glede na strukturo kmetov povsem nepravično. 
Za mlade in aktivne kmetovalce bo zbornica nedvomno koristna, če bo vodstvo strokovno in naravnano v prid članstva. 
Za nas, starejše od 65 let, ki imamo manjše površine zemlje in se z zemljo ukvarjamo le zato, da lažje ali pa da sploh lahko preživimo, ker na stara leta nimamo denarja, pa je članarina jemanje denarja iz praznih žepov v nenasitno državno malho.

Odgovor: Pišete, da ste nam poslali že tri taka vprašanja. 
Na vaše vprašanje smo odgovorili, a očitno ste odgovor prezrli. 
Vsekakor pa vaše vozniško dovoljenje velja do 24. junija leta 2000. 
Takrat boste morati pri podaljševanju veljavnosti vozniškega dovoljenja predložiti zdravniško spričevalo o zdravstveni sposobnosti za šofiranje.

Če hoče človek ostati zdrav, mora torej spati. 
Toda koliko časa? 
O tem se znanstveniki še prepirajo. 
Starosta ameriške spalne medicine William Dement pravi: "Imamo kroničen primanjkljaj spanja." 
Biopsiholog John Pinel pa meni, da preveč spanja ni dobro ...

Boj za prevzem oblasti

Spolzka pravljica

Znanost še ne ve, ali bo v prihodnje hladneje ali topleje. 
Ta ugibanja so precej podobna tistim, ki zadevajo učinke tople grede ali steklenjaka. 
Pravzaprav niti tega še ne vemo, kakšno oceno bo dobila letošnja zima, ali bo prava ali bo blaga. 
Le to vemo, da se je zaradi nizkih temperatur razmeroma tanka snežna odeja (v Ljubljani samo štiri centimetre debela) dolgo obdržala. 
Novo pošiljko snega lahko pričakujemo v dneh po 21. januarju, kot nam zagotavlja vsaj Herschlov vremenski ključ.

Nočno nebo je starim ljudstvom pomenilo to, kar mi označujemo za koledar. 
Čas od enega ščipa do drugega je postal časovna enota, kdor pa je znal razvozlati lunin koledar, je veljal za izobraženega in imel je neprecenljivo bogastvo: vedel je, kdaj je treba sejati, polagati ribiške mreže, kdaj nabirati zdravilna zelišča itd.

