Ribič/10-2000/Fishabil 2000

Pri pregledovanju prispelih podatkov za izdelavo KOSV letos poleti se je izkazalo, da so le zelo redke ribiške družine poslale podatke za izdelavo KOSV in da kataster onesnaženj iz nobene ribiške družine ni bil v skladu s priporočili.

Zabavljanje nad stanjem slovenskih voda in enkrat na leto pospravljanje smeti za nemarneži očitno ne pomaga. 
Zato vas pozivam, da sodelujete pri pripravi katastra onesnaženj, s katerim bomo pritiskali na pristojne javne službe, da bodo končno pričele uvajati red v odnos do voda in njihove okolice! 

10. julij 2000 … 
Nad pregrado Prišlin in pod njo je voda temno obarvana, z vonjem po komunalnih in fekalnih odplakah. …Nad jezom Imeno (Miljana) je prišlo do večje koncentracije še živih rib. 
Iz njihovega obnašanja je soditi, da se nagonsko umikajo pred neugotovljeno odplako, ki potuje s Sotlo. …Prisotnost razkroja je evidentirana z enormno porabo kisika, ki je 50 m nad obravnavano lokacijo enaka ničli. …Vizualni pregled poginjenih rib (pobeljenost škržnih lističev, presušenost epitelija, pričetek organskega razkroja) nakazuje, da je od pogina preteklo že več ur. 
Po izjavah nekaterih očividcev se je ta začel že 9. julija 2000. …Po obnašanju še živečih rib je soditi, da pogin še ni zaključen oz. tega lahko še pospeši nočni temperaturni obrat vode.

Pred vojno je bilo dopuščeno take velikane ugonabljati z dinamitom seveda samo z namestniškim dovoljenjem!

ribiška inšpektorica 

3. podatke o upravljanju z ribiškim okolišem v zadnjih petih letih;

1. letnem ulovu posameznih ribjih vrst in oceni velikosti lovnega prirasta po vodah;

predsednik 

Borutu Eltrinu iskrene čestitke ob izidu knjige, Stanetu Omerzuju pa še veliko uspehov in dobrih sodelavcev, ki mu bodo pri zanesenjaškem delu stali ob strani. 
Srečno, Ščuka!

Domovanje sulca je srednji tok donavskega porečja ali pas podusti. 
Pri nas sulec živi v Savi, Krki, Savinji, Dravi, Muri, Kolpi, Sori in Ljubljanici s pritoki. 
Temeljna dolžnost ribiških družin je varstvo in gojitev avtohtonega življa v naših vodah, kjer sulec zavzema častno mesto. 
Vse pa kaže na žalostno resnico, da smo glasni samo takrat, ko pokončamo kakšnega od “poslednjih Mohikancev”. 
S takšnim odnosom postajamo vse bolj podobni kormoranom, kar je sramotno za ribiško organizacijo, ki se ponaša s 112-letno tradicijo in velikimi imeni ribištva, kot so Franke, Robida, Šulgaj, Munda... in s sulcem v svojem grbu. 
Upam, da ne za spomin na stare čase.

Nekaj komentarjev vsebine Informatorja ste lahko prebrali v prejšnjih prispevkih, sicer pa vas v njem seznanjamo s tremi, za ribištvo dokaj pomembnimi akti: s Pravilnikom o ribiško-gojitvenih načrtih in evidenci izvrševanja, z Uredbo o spremembah in dopolnitvah Uredbe ogroženih živalskih vrst (leta odvzema kormoranu status ogrožene živalske vrste) in z Odločbo, s katero nas Ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano potrjuje kot društvo, ki deluje v javnem intersu. 
Sulcu smo v tokratni številki namenili kar nekaj prostora. 
Stane Omerzu je pripravil prispevek o raziskovalni nalogi o sulcu, pri čemer kritično razmišlja o odnosu ribiških družin do njega in do avtohtonih rib nasploh. 
Nadaljevanje svojih prispevkov je pripravil dr. Boris Skalin. 

Pri mladincih je med 19 ekipami naša ekipa zasedla odlično tretje mesto za Italijo in Anglijo. 
Med posamezniki je zmagal Anglež pred dvema Italijanoma. 
Med 110 tekmovalci je bil naš Mitja Kmetec osmi, Jože Skornšek 16., Tomaž Slatinšek 23., Jernej Ambrožič 25., Aleš Kancler pa 27. 
Po prvem tekmovalnem dnevu smo bili v boju za bron izenačeni s Portugalci, vendar smo jih drugi dan prehiteli kar za 19 točk, četrtouvrščene Madžare pa za 10 točk. 

