Vsaka knjižica vsebuje temeljite razlage petih tipov značaja, v katere so razvrščena posamezna znamenja kitajskega horoskopa.

Mirni, strpni in optimistični Prašič se zna vživeti v skoraj vsako okolje. 
V ljubezni zanj ni pregrad in ko ga prevzamejo romantična čustva, postane izjemno ljubeč, strasten in predan. 

ZBIRKA KITAJSKI HOROSKOPI

Značaj 14

ogenj jang

PRAŠIČ

nalivno pero in črnilo

PISANJE

Lahko pa pride čas, ko se boste morali z njimi kljub vsemu soočiti. 
Takrat ravnajte karseda trezno in se ne vdajte skušnjavi, da bi se pretečemu prepiru preprosto ognili.

1923 1983

5 Ste živčni in neradi nosite breme odgovornosti. 
Mnogo ljubše vam je, če ste v oporo drugim.

26. dec. 
- 23. jan. 1936 12

13. nov. 
- 11. dec. 10

11. jan. - 9. feb. 12

4. avg. - 2. sep. 7

3. jan. - 1. feb. 12

Ste živahni, ustvarjalni in impulzivni, zato se v mladih letih pogosto prepirate s starši. 
Vaše življenje med dvajsetim in štiridesetim letom bi znalo biti polno težav, a ko boste zajadrali proti petdesetim, se bodo razmere bistveno izboljšale.

Tako v poklicnem kot družabnem življenju vam to leto veliko obeta, uspešni pa boste tudi na drugih področjih. 
Ljudje vam bodo stali ob strani v upanju, da je vaš uspeh nalezljiv.

LETO PETELINA

1910 10. feb. - 29. jan. 1911 Pes

1930 30. jan. - 16. feb. 1931 Konj

1969 17. feb. - 5. feb. 1970 Petelin

