Se bo Mitja ob morebitnem nastopu v Atenah na bradlji obdržal do konca vaje?

z-rally04:

Affleck pa je zbujal pozornost, ko je za Jennifer kupoval draga darila: nataknil ji je zaročni prstan z rožnatim diamantom za 1,1 milijona dolarjev, ji pred vrati pustil dva sinje modra bentleyja za 350.000 dolarjev, odletel v Atlantic City, da je za drago in mamo kupil rolexa z diamantnimi kazalci (cena: vsak 50.000 dolarjev). 
Američani so za zaljubljeni parček kmalu našli ime: Bennfier. 
Hm, človek ob njem pomisli na kako podjetje.

"Odkar narodnozabavno glasbo spremljam od blizu, verjamem, da to ni več samo glasba starejših. 
Mladi jo poslušajo, igrajo, se o njej pogovarjajo, nastopajo v folklornih skupinah in zborih, pa tudi na veselicah se zbirajo mladi ljudje!"

TOMAŽ DOMICELJ: "ČE BO PRI NAS ČEZ ENO LETO TAKO KOT NA IRSKEM, BOM NAJBOLJ SREČEN ČLOVEK NA SVETU IN GREM V ZASLUŽENI POKOJ."

Kdaj bodo te tarife določene in ali se bodo poenotile?

So you know that when you die

LEON MAGDALENC, direktor Nastop plusa:

Ljubljanske knjižničarke so zoprne. 
Kako je drugje, ne moremo trditi, a prav drugače verjetno ni. 
Slutimo, da se počutijo ogrožene, saj jih je moderna tehnologija prehitela. 
Knjige v elektronski obliki lahko kar same "pripotujejo" k nam domov. 
A včasih si vendarle želimo vonja knjižnih listov, če se ti od starosti prej ne razletijo.

Podpis

Podpisi na desni polovici članka, kjer bodo vse fotke od Game Over:

4.1. 
Nevihta Unique 5

12

David bo z ženo Iman kmalu prvič nastopil v reklami. 
Tommy Hilfiger ju je izbral za modela pri svoji spomladanski kolekciji. 
Slike, ki jih je posnela znana fotografinja Ellen Von Unwerth, se bodo pojavile le v izbranih ameriških časopisih aprila naslednje leto.

V odsotnosti je zdrahe torej nehote povzročila Katja Pegan. 
Ker je vedela, da se zasedanja iz upravičenih razlogov ne more udeležiti, in ker ji, kot pravi, ni vseeno, kaj se dogaja s slovenskim gledališčem, je prosila za možnost glasovanja po pošti. 
Kar je povsem v skladu s pravilnikom, saj je glasovanje potekalo tajno. 
"Dobronamerno sem oddala svoj glas in šele z zamudo izvedela za zaplete. 
Toda samo trenja nasprotij peljejo svet dalje. 
Kar pa zadeva Borštnikovo srečanje če nočemo, da nas že pojutrišnjem pozabijo, moramo usmeriti pozornost nase. 
Moje mnenje je, da bi moral festival ven iz Maribora, nekam drugam, morda celo vsako leto v drugo gledališče."

