Vpis v zemljiško knjigo ima pravni učinek nasproti drugim od trenutka vložitve predloga za vpis, v primeru, ko sodišče opravi vpis po uradni dolžnosti pa od trenutka, ko prejme listino, ki je podlaga za vpis.

V glavni knjigi vpisani podatki so javni in jih sme, pod nadzorom pooblaščenega delavca, vsakdo brezplačno pregledovati.

Drugi del

I. r a z d e l e k

IV. 
Pravna dejstva

- ki se nanašajo na osebna stanja imetnika vpisane pravice, katera so pomembna za razpolaganje z nepremičninami;

Vknjižba je vpis, s katerim se doseže ali izkaže pridobitev, prenehanje ali omejitev pravice.

24.člen

27. člen

Predznamba obligacijske pravice se dovoli, če je izkazan obstoj pravice in dovoljenje za vpis.

30. člen

Če je predznamba opravičena, se na predlog upravičenca zaznamuje opravičba predznambe. 
Če predznamba ni opravičena, se na predlog osebe, zoper katero je bila predznamba dovoljena, pravica, ki je bila predznamovana, izbriše. 
Če upravičenec ni predložil dokaza, da je pravočasno sprožil postopek, oziroma ni predložil listine, ki ustreza pogojem za vknjižbo, se lahko predznamba izbriše tudi po uradni dolžnosti.

41. člen

43. člen

45. člen

III. r a z d e l e k

47. člen

Če je na hipoteki, ki spreminja vrstni red, ustanovljena nadhipoteka, je potrebna tudi privolitev tistega, v čigar dobro je nadhipoteka ustanovljena.

NOTRANJA UREDITEV ZEMLJIŠKE KNJIGE

V evidenčne liste A, B, C se vpisujejo pravice in dejstva kot to določa ta zakon in na podlagi tega zakona izdan predpis.

V evidenčni list A se vpisujejo nepremičnine, spremembe podatkov o nepremičninah iz 9. člena tega zakona ter odpisi in pripisi nepremičnin.

Praviloma se nepremičnine iz prejšnjega odstavka vpišejo v isti vložek.

Zemljiška knjiga, vodena na način iz 57. člena tega zakona, se vodi kot centralna informatizirana baza tako, da se vpisujejo in vzdržujejo podatki, ki se vpisujejo v glavno knjigo pri vsakem zemljiškoknjižnem sodišču, v centralni informatizirani bazi zemljiške knjige Republike Slovenije.

Če oseba iz prejšnjega odstavka tega člena v določenem roku listin ne predloži ali če tudi na podlagi predloženih listin vpis ni možen, sodišče izda sklep, da se predlog zavrne oziroma v primeru iz drugega odstavka prejšnjega člena tega zakona da se vpis ne opravi.

Če oseba iz prejšnjega odstavka ne vloži predloga za vpis etažne lastnine, lahko tak predlog vloži kupec posameznega dela. 
Stroške tega vpisa nosi investitor gradnje stavbe.

82. člen

Sodišče je dolžno pri odločanju o predlogu po uradni dolžnosti paziti na ničnost pravnega posla.

O vpisu v zemljiško knjigo odloča zemljiškoknjižni referent s sklepom.

88. člen

Pritožbo je treba vložiti v petnajstih dneh od vročitve sklepa.

104. člen

106. člen

Izbris hipoteke iz prejšnjega člena se zahteva z obrazloženim predlogom.

107. člen

Zapisnik podpišejo člani komisije, ki vodi postopek in udeleženci, ki so sodelovali v postopku.

Zoper razgrnjene podatke lahko udeleženci postopka vložijo ugovor.

Če se ugotovi, da je med udeleženci postopka razgrnitve sporen obstoj pravice, ki naj se vpiše v zemljiško knjigo, napoti komisija tistega, katerega pravica je manj verjetna, da v roku 30 dni vloži tožbo za ugotovitev obstoja ali neobstoja te pravice ter v nadaljnjem roku osem dni predloži dokaz o vložitvi tožbe.

Tretje osebe, ki menijo, da so z dovoljenim vpisom kršene njihove pravice na nepremičninah, lahko v roku treh let od dneva začetka uporabe nastavljene zemljiške knjige izpodbijajo vpis s tožbo.

128. člen

Odpis parcele ali dela parcele, ki je bila uporabljena za gradnjo ali rekonstrukcijo ceste ali za regulacijo vodnega toka ter njen vpis v vložek, v katerem je vpisan ta objekt, se opravi brez predložitve listin, predpisanih s tem zakonom, če vrednost vseh zemljišč, ki se odpisujejo od posameznega vložka ne presega zneska, ki ga določi minister, pristojen za pravosodje.

130. člen

Sedmi del

Z denarno kaznijo najmanj 100.000 tolarjev se kaznuje za prekršek pravna oseba, ki je na podlagi pravnega posla upravičena do pridobitve stvarne pravice, pa ne vloži zemljiškoknjižnega predloga v šestih mesecih od sklenitve posla (prvi odstavek 74. člena) oziroma v petih letih po uveljavitvi tega zakona (134. člen).

Z denarno kaznijo najmanj 10.000 tolarjev se kaznuje odgovorna oseba pravne osebe, ki stori prekršek iz prejšnjega odstavka.

135. člen

Nepremičnine, ki so vpisane v seznamih kot javno dobro, se po uradni dolžnosti prenesejo v vložke glavne knjige in vknjižijo kot javno dobro.

142. člen

Zemljiškoknjižne parcele, ki so vpisane kot prekomejne parcele, se po uradni dolžnosti prenesejo z vsemi obstoječimi vpisi v vložek tiste katastrske občine, v kateri ležijo.

