Še letos sodobnejša cesta

Agencija Nasa je pred kratkim objavila nove fotografije treh od 16 Jupitrovih lun - Evrope, Ia in Ganimeda. 
Fotografije je na Zemljo poslalo plovilo Galileo, ki je na dveletnem raziskovanju Jupitra, njegovih lun in okolice. 
Galilea so oktobra 1989 z raketoplana Atlantis izstrelili na zahtevno pot, ki ga je najprej vodila enkrat mimo Venere in dvakrat mimo Zemlje. 
Tako je plovilo dobilo dodaten gravitacijski pospešek za 74 mesecev dolgo potovanje. 
Julija 1995 se je od njega ločila sonda in decembra stopila v Jupitrovo visoko atmosfero s hitrostjo 170.000 kilometrov na uro. 
V nekaj urah je zaradi strašanskega padanja razpadla in zgorela. 
Pa vendar so sondini instrumenti še 75 minut zapisovali in pošiljali podatke. 
Med 202 kilometra dolgem spuščanju so naprave zaznale višje temperature, močnejše vrtinčenje in siloviteješe vetrove, kot so pričakovali strokovnjaki. 
Na podlagi tega so sklepali, da jim daje moč toplota, ki se iz globine planeta širi skozi atmosfero, v nasprotju s predvidevanji, da na pojave vpliva kondenzacija vode.

Dosti knjig, izvirnih in prevodnih, ostane v javnosti po krivici neopaženih

predsednik Slovenske sekcije Mednarodnega oglaševalskega združenja IAA

12.50Na vrtu

Hrvaška 1 - 23.00Strah v Wood Sideu

Zgodba nemškega pisatelja se godi v starih časih na Jutrovem. 
Sultanov sin princ Ahmed je dobil novega konja. 
Konj se mora še marsikaj naučiti, kajti življenje na sultanovem dvoru ni lahko in princ Ahmed ima z ljudmi same težave.

Po letu dni uspešne prodaje se Windows 95 poslavljajo

