2 (dve) smrtni žrtvi

Ob kratki kavi brez, dolgi z, mornarski, škotski, irski, pikapolonici, kapučinu, ekspresu in kar je še domišljijskih imen za dišeči črni napitek navadno možujemo (ženske seveda opravljajo), rešujemo svetovne probleme, dajemo v nič in stolčemo v prah nasprotnike, se jezimo, bentimo in si sploh damo duška zoper vse, kar nas pesti, zato ni čudno, da se nočemo ali ne moremo odreči svoji tako zelo priljubljeni črni kavici.

Poklicna gasilska brigada Koper je zadolžena za gašenje in reševanje na območju občin Koper (ustanovitelj), Izola in Piran in za reševanje na cestah in ob razlitju nevarnih snovi. 
Na leto posredujejo okrog 600-krat, saj je obalni pas močneje ogrožen zaradi številnih prometnih vozlišč in naravnih značilnosti okolja. 
V brigadi je zaposlenih 59 delavcev.

"O, velikokrat je bilo hudo," se spominja Nada Vreček, zdaj varovanka Doma upokojencev na Taboru v Ljubljani in pripoveduje:

1. ptica s črno belim perjem in dolgim repom, 6. skupina osmih pevcev, 11. oblikovalec pločevine z udarci kladiva, 12. na dveh straneh obtesano deblo, 13. palestinsko središče z rezidenco Jaserja Arafata, 14. motor z majhnimi kolesi, kotač, 15. stiški opat zeliščar (Simon), 16. izdelovalec čebrov, 18. začetnici igralke Čušin, 19. škotsko moško karirasto krilo, 20. oznaka za gospodarsko zbornico, 22. azijska reka, ki z Ononom tvori Šilko 25. do 60 cm dolga riba iz družine krapovcev, 27. pripomoček za boljši vid, naočniki, 28. vrtna rastlina z listi, 30. cevast prostor pod zemljo za odvod odplak, 31. seznam imen, 32. sredozemska riba s plavutmi spreminjajočih se barv, 33. lahek športni čoln za enega veslača.

- Vaše delo in življenje se nepretrgano povezuje z glasbo. 
Ali se lahko v Sloveniji preživi izključno z delom glasbenice - pevke?

CIRIL BRAJER

Maj ni slučajno mesec ljubezni. 
V tem času se združi vse tisto, kar v človeku prebuja lepoto. 
Potem ko smo si v znamenju ovna postavili cilje in začrtali smer, smo v znamenju bika začeli skrbeti za materialne osnove naše zamisli. 
Prve tri tedne v maju je Sonce v znamenju bika. 
To je čas, ko se zavemo lepote telesne bližine. 
Zadnjih deset dni v znamenju dvojčkov še raziskujemo čar komunikacije. 
Doživeti lepoto želimo tudi drugemu in jo v obliki rož simbolično prenašamo, podarjamo. 
Narava bujno raste, poskrbi za lepoto okolja, kar prebuja optimizem. 
Preprosto radi živimo in srečo delimo. 
Potujemo v skupini, iščemo bližino, najdemo ugodje.

Naš izlet v Ljubljano, za tiste, ki je še niso videli, se odmika v junij. 
Ne brez razloga - prijave so namreč prišle iz sila različnih koncev Slovenije in nam povzročile veliko organizacijskih težav. 
Sestavili smo pot enega od kombijev, za drugega še ne. 
V prvem kombiju bodo: Jožica Pavlič in Sara Pokeržnik iz Selnice ob Dravi, Gretica Pajcur iz Maribora; Rupert Verkovnik z Mute in Marjana Košir iz Velenja.

Vodoravno: 1. prota, 6. plast, 11. Kračun, 12. renta, 13. vesina, 14. oskar, 15. Asam, 16. deskar, 18. 
ST, 19. kino, 20. Er, 22. okvara, 25. Sašo, 27. opiat, 28. četnik, 30. desna, 31. Ariana, 32. akter, 33. jakna.

- Ne, sploh ga nisem skuhala.

Odgovor: Po očetu, ki, kot razberem iz vašega pisma, ni napravil oporoke, boste dediči dedovali po zakonu, in sicer žena in trije otroci po enakih deležih, torej vsak 1/4 zapustnikovega premoženja. 
V to premoženje sodijo tudi vsi očetovi denarni prihranki in orodje in je do enakega deleža upravičen vsak od vas. 
Na to, kaj bo mati napravila s svojim dednim deležem, nimate vpliva. 
Z njim lahko prosto razpolaga, tako kot vi s svojim. 
Če ste sporazumni z izplačilom vrednosti svojega dednega deleža, ne morete pa se sporazumeti glede višine te vrednosti, predlagajte, da zapuščino oceni sodni cenilec. 
(ar)

N. F., Podlubnik

Ker gre pri spanju za različne ritme in veliko sprememb, lahko nepričakovano učinkuje na zdravje. 
Nekatere bolezni, na primer, se med spanjem lahko poslabšajo (emfizem, bronhitis, astma, nekatere vrste glavobolov, srčne bolezni, čir na želodcu in dvanajstniku, prenehanje dihanja itd.).

Pravzaprav je po svoje razumljivo, da niste tako zelo na očeh javnosti. 
Ste bolj v senci, za mešalnimi mizami. 
Ponavadi je v glasbeni skupini pevec tisti, ki je v ospredju.

Cushingov sindrom

Ta sindrom je najpogosteje nasledek tumorja v možganskem privesku (hipofizi). 
Odstranimo ga skozi nos. 
Otolog pripravi pot nevrokirurgu in ta tumor odstrani skozi sfenoidni sinus. 
Bolnik je v 70 do 90 odstotkih ozdravljen.

IZIGRANA

