Vrh EU-Latinska Amerika se bo uradno začel danes, ko mu bo že popoldan sledil vrh EU in držav Mercosurja (Argentina, Brazilija, Paragvaj, Urugvaj). 
V slednjih je namreč petnajsterica največji investitor in prva trgovinska partnerica. 
V soboto pa se bo evropska trojka na neformalnih vrhunskih zasedanjih ločeno sešla še s šefi srednjeameriških držav, s članicami Andske skupnosti (Bolivija, Kolumbija, Ekvador, Peru in Venezuela) ter na koncu še z Mehiko.

(gr)

PEN ne rešuje, temveč reflektira

Stran 16

15.25 Osmi dan, pon.

Senat mariborskega okrožnega sodišča je Framčanom Borisu Štauberju, Edu Djogiču in Milenku Fridlu izreklo oprostilno sodbo, ker jim tožilstvo ni očitalo protipravnosti njihovega početja

