PI Master Fonds Emerging M.

4

Ob gledanju predvolilnega soočenja v četrtek, 11. septembra 2008, me je dokončno postalo pošteno sram. 
Sram me je, da moram biti naročnik pristranskega programa na temo izjemno pomembnih in zahtevnih družbenih tem. 
Sram me je, da moram prenašati vaše favoriziranje tako imenovanih parlamentarnih strank in da ste dobesedno pljunili na ustavno določilo o enakopravnosti.

Tako so včeraj odločili nadzorniki družbe pod vodstvom Petra Sušnika, ki je dejal, da je bila Gorenjeva ponudba daleč najbolj ugodna med vsemi, ki jih imajo. Po kakšni ceni bo Gorenje toplarni premog dobavljalo, ni znano, saj ta ne bo fiksna, temveč odvisna od gibanja indeksov cen premoga. 
To je, poleg neobjave javnega razpisa, tudi eden glavnih očitkov poslu.

-1,74

NP

NFD Novi Trgi

2

EUR

2

EUR

-0,06

0

4,0267

Probanka Globalni sklad

172,08

17.40Županijske panorame 

V SLS in SMS deljena mnenja o tem, ali sodelovati v vladi ali v opoziciji Poslanec SLS Jakob Presečnik se bolj nagiba k opoziciji, nekdanji prvak SLS dr. Franc Zagožen pa h koaliciji 

0

Namestili 66 mavčnih obvez

Ilirika Modre finance

Publikum Healthcare

12,0097

Triglav Hitro Rastoča Podj.

Vemo, kam merite. 
Ali nimajo kupeji ponavadi le dvoje vrat, kar dokazuje njihovo športnost? Nič več. 
Domišljija snovalcev avtomobilov pač ne pozna meja, razredi in njihovi podrazredi pa so zgolj njena posledica. 
Roko na srce, bistvenih razlik med limuzinami in štirivratnimi kupeji ni. 
Najbolj očitni sta pri obliki, ki je pri kupeju še bolj dinamična in, če želite, tudi lepa, ter pri prostornosti – zaradi padajoče strehe pri kupeju na zadnji klopi hitro zmanjkajo prepotrebni centimetri za glavo. 
Kaj pomaga, če se sicer sedi kraljevsko. 
Edina rešitev je: žiga žaga glavo proč! 
A dajmo šalo na stran. 

EEF Equity Euro [R]

24.09.

Kam delodajalec lahko razporedi delavca?

Nepravilnosti pri prijavljanju na dimnikarske razpise

18.00Dnevnik TV Maribor (VPS 18.00)

10.00Poročila 

7.50Rumenokljun 

-8,48

3

EUR

Temperaturni skok vseh skokov; še vedno smo pri Ljubljani, v zadnjih dveh desetletjih se je zgodil decembra 1989. 11. decembra je bila povprečna temperatura zraka še –5,5, 17. pa 14,7 °C (v Črnomlju z –8,0 °C na 17,1 °C). 
Veselo pa je bilo tudi za novoletne praznike 1978/79: 30. decembra se je povprečna temperatura zraka z 8,2 ° spustila 1. januarja na –8,2 °C, na Kredarici pa celo s –4,4 na –26,7 °C! 
Če se vam je zdelo ponedeljkovo jutro hladno, vam lahko postrežemo s podatkom, da je bilo pred 31 leti na ta dan še precej hladneje. 
Na Babnem Polju se je ohladilo celo do –7,9, na Rakitni pod Krimom so izmerili –6,8, v Ilirski Bistrici –3,6, v Murski Soboti –3,5, v Kočevju –3,1, v Godnjah na Krasu –1,4, v Mariboru –1,0 in v Ljubljani –0,6 °C. Naj bo dovolj številk, dejstvo je, da bomo po vsej verjetnosti letos ostali brez babjega poletja. 
Očitno bomo morali tudi pri vremenu v prihodnje nekaj spremeniti ali pa uvesti »ženske« kvote. 
Drugače se bomo pač morali sprijazniti z »moškim« vremenom… 

31,5248

0

Metini klobuki odvračajo pozornost od Dimitrijeve nadutosti.

Ljubljano – Po hrvaških medijih se je včeraj razširila novica, da se Union Olimpija zanima za košarkarja Zadra. 
Romel Beck (26 let, 203 cm), rojen v Los Angelesu, sicer pa ima tudi mehiško državljanstvo, je lani igral v Italiji (Varese, Capo d'Orlando), čez poletje pa se je preselil v Zadar. 
Pred kratkim se je skregal s trenerjem Aleksandrom Petrovićem in klub ga je suspendiral. 
Ker ima Beck z Zadrom čvrsto pogodbo, bi ga radi Dalmatinci nekomu posodili. 
Med glavnimi interesenti naj bi bili v Tivoliju.

PI Eastern Europe Stock

NP

02.10.

-18,7

Trener Robert Pevnik – 5: Po porazu v Lendavi je treninge zaprl za javnost. 
Ob nadaljevanju kaosa (v zadnjih petih tekmah štirje porazi in remi, predsednik Oražem se preko medijev prepira z nekdanjimi igralci, ker jim dolguje premije za naslov prvaka) bo s tribun pregnal še zadnjih 400 gledalcev, ki hodijo na tekme Domžal.

Probanka Beta

0,9

SGAM US Small Cap Value

Po Berglundu Janša tudi proti Potočniku

-36,96

4,45

08.10.

18,47

Ljubljana Če ste pred poldrugim letom, v začetku leta 2006, najeli stanovanjsko posojilo v višini 100.000 evrov za dvajset let, je bila obrestna mera 5,32 odstotka, za enako posojilo bi imeli avgusta letos 7,28 odstotka obresti. 
Mesečni obrok bi bil približno 87 evrov, in če to pomnožimo z 240 meseci, kolikor časa bi odplačevali posojilo, je razlika več kot 20.000 evrov. 

2,69

-41,64

0,73

13.10.

Jacqueline Bouvier Kennedy OnassisKraljica ameriških src

Ta skovanka izvira iz politiziranih romanov Benjamina Disraelija (1804–1881), konservativnega politika in literata, ki so ga dvakrat izvolili za premierja. 
Disraeli je Britanijo opisal kot državo »dveh narodov, ki ne občujeta med seboj, ki nimata vzajemnih simpatij, ki ne poznata navad, misli in čustev drug drugega, ki sta, kot bi živela na različnih planetih: narod bogatih in narod revnih«. Ko je bila na oblasti Thatcherjeva, se je govorilo, da kraljico skrbi, da s svojo ekonomsko politiko goji socialne razlike. 
Sama Thatcherjeva kraljice ni prištevala med zagovornike »konservativizma enega naroda«, saj je dejala: »Problem je v tem, da je kraljica takšne vrste ženska, ki bi volila socialne demokrate.« Svet se spreminja. 
Kraljica zaznava spremembe, vendar se sama zato ne spremeni. 
V enaki meri ostaja nad spremembami v politiki, kot je, mimogrede, tudi nad spremembami v modi.Zgodovinski obisk

EUR

0

3

Hypo Corporate Bond

0

0

22.10.

USD

Zagorje

Na mednarodnem astronomskem kongresu v Moskvi sta dva znanstvenika, ameriški in sovjetski, poročala o odkritju doslej neznanega naravnega satelita. 
To nebesno telo, ki je desetkrat večje od planeta Jupitra, je v dvojni zvezdi »61« v ozvezdju Laboda. 

EUR

-45,42

Kakšne so cene nepremičnin v Parizu, nam je pojasnila Henley Johnson iz nepremičninske agencije Flat Hunter. 
»Kvadratni meter stanovanja v Parizu stane povprečno 8000 evrov, čeprav številka variira glede na lokacijo. 
Najdražjih je prvih osem okrožij, kjer kvadratni meter stanovanja stane med 9000 in 12.000 evri.« 
Cene pa so še višje na posebno zaželenih lokacijah, ena od takih je denimo otoček na Seni Ile Saint-Louis, kjer kvadratni meter nepremičnine stane od 15.000 do 22.000 evrov. 
»V preteklem letu so nepremičnine dobivale vrednost, povprečno za 10 odstotkov. 
V nekaterih okrožjih pa so se cene dvignile kar za 38 odstotkov,« je pojasnila Henely Johnson in dodala, da v Franciji nimajo težav, kakršne po poku nepremičninskega balona pestijo London in New York. 
»V Franciji primanjkuje več kot 800.000 stanovanj, od tega bi jih 75.000 potrebovali v Parizu, kar žene cene v prestolnici kvišku.«Islandija

17.05Kuhinjica 

Ljubljana Različne nezgode zaradi pretirane otroške razigranosti v osnovni šoli že od nekdaj niso nobena redkost, precej redkeje pa se zgodi, da bi imel otrok zaradi poškodbe v osnovni šoli resnejše posledice, ki bi ga spremljale še dalj časa. 
Nekaj takšnega se je januarja 2002 zgodilo tedaj trinajstletni deklici z ene od osnovnih šol na mariborskem območju, ki jo je med odmorom spotaknil sošolec, tako da je padla in z glavo udarila v steno učilnice. 
Deklica si je poškodovala glavo, kar ji je spremenilo življenje, saj so se kot posledica poškodbe pojavile številne zdravstvene težave. 
Zato je približno leto po dogodku celjski odvetnik Boštjan Verstovšek v njenem imenu vložil tožbo proti šoli oziroma proti zavarovalnici, pri kateri ima osnovna šola sklenjeno zavarovanje civilne odgovornosti, mariborsko višje sodišče pa je deklici letos vendarle priznalo odškodnino v skupnem znesku 16.700 evrov.

2,63

-44,19

-44,36

29.10.

Dvojčka – Trenutno je vse skupaj še preveč megleno, da bi lahko izostrili pogled na neprijetno zadevo. 
A bodite brez skrbi, kmalu bo drugače. 
Nekdo že dolgo čaka na primerno priložnost, da se vam približa. 
Zakaj mu je ne ponudite?

1

PI Funds European Small Companies

Tudi precej bleda igra Blejčanov medtem ni vzela volje njihovim zvestim navijačem, ki so na sever Italije pripotovali v zavidljivem številu, na svoji dolgi poti pa zaradi popravil cest odkrivali tudi lepote Avstrije, po kateri so del poti premagali kar po improvizirani cesti čez njivo. 
Čeprav dolgo, je njihovo popotovanje potekalo precej gladko, podobno kot zadnji niz v režiji izjemnega Trentina. 
Italijanski prvak je namreč slovenskega tudi v tem delu igre nadigral v vseh prvinah, tekmo pa v svojo korist dokončno odločil že kar na začetku. 
Po 3:3 so gostitelji z odličnim servisom in blokom naredili delni izid 9:0, povedli z 12:3 in možnosti za preobrat so dokončno splavale po eni izmed luž, ki jih je v okolici dvorane ustvaril močan naliv.

0

Pioneer P.
F. Global Dynamic Plus

-34,59

Ljubljana

3,52

Za Ljubljančane je zato novica, da se je v Celovcu odprla nova Ikeina trgovina, naravnost magična. 
Pravzaprav bi bilo kar nekako tragično, če bi Ikea najprej odprla svojo novo poslovalnico v Ljubljani in bi nas prikrajšala za to vnovično vstajenje Celovca iz njegove večne pozabe, za nove nepozabne vožnje čez Ljubelj, mejni prehod, ki smo ga v svojih glavah zaprli v trenutku, ko smo v City Parku dobili trgovino H $amp; M in s tem izgubili še zadnji tehten razlog za obisk nekdaj obljubljene šopingdestinacije. 
Zdaj pa bomo kar naenkrat spet začeli spremljati poročila o snežnih razmerah na območju Karavank, izmenjavali si bomo izkušnje s parkiranjem v Avstriji, razmišljali o tem, kje v Celovcu se lahko človek dobro naje za primerno ceno, in obnavljali svoje znanje nemškega jezika. 
Marsikdo se bo ponovno spomnil celo Minimundusa ali knežjega kamna in svoj družinski izlet obogatil s kulturnim programom. 

Abančna Uravnoteženi

0

