Po vzniku posevka z okopavanjem poskrbimo, da njiva ostane nezapleveljena, hkrati izboljšamo zračnost in presklrbljenost tal z vlago. 
Med vrstami okopavamo strojno, v vrsti pa ročno. 
Pri ročnem okopavanju posevek tudi ustrezno preredčimo in odstranimo obolele rastline. 
S pravočasnim in rednim okopavanjem kemijsko zatiranje plevelov ni potrebno. 
Nikoli ne okopavamo, ko so tla mokra! 
Ko buče prekrijejo površino, pa zatiranje plevelov ni več potrebno. 

- Uporabljajmo le strokovno pripravljena zdravilna zelišča. 
Nikoli ne uporabljajmo brez znanja pripravljenih zeliščnih mešanic.

- tip: mobilna, hidravlično dvižna

Mize ni treba posebej priključevati na traktor, ker je sestavni del prikolice in zato priključena na avtomobil zagotavlja dovolj stabilnosti pri delu. 
Po prihodu na dvorišče lahko v dveh minutah že začnemo z delom. 
Ima dva priključka za kotno brusilko, da lahko hkrati delata dva porezovalca. 
Omogočeno je hitro in enostavno privezovanje živali s centralnim ročajem za pritegovanje pričvrstitvenih trakov. 
Dosedanje naporno in zamudno delo porezovanja parkljev s pomočjo stojnic z noži je skrajšano na nekaj minut, brez vsakršnega sklanjanja. 
Porezovalec ali dva lahko zelo hitro in enostavno opravita korekcijo parkljev, zaradi večje mobilnosti lahko dnevno obiščeta več hlevov, kar je zagotovilo, da je ta dejavnost primerna tudi kot profesionalna dejavnost in edini vir dohoka za njenega posluževalca. 
Na izrazito govedorejskih področjih Slovenije, torej, je tovrstna dejavnost lahko pravi profesionalni izziv za nekaj nezaposlenih ljudi ali kmetovalcev s premalim dohodkom. 
Odlično delovno sredstvo je na voljo, treba je samo kmetovalce dokončno prepričati o koristnosti nege parkljev pri molznicah, smela odločitev in obvladati veščino zdravljenja in porezovanja. 

Magda Uranjek, Črnova 5, 3320 Velenje

Višina sredstev za ta namen je 1.200.000.000 SIT.

Oblikovanje blagovne znamke 

