Od čistih in zdravih voda je odvisno, ali bo življenje v njih in kakšno bo to življenje. 
Zato je pred nami zahtevno in predvsem odgovorno delo. 
Pomembno je, da ga ribiči kot resen in zaupanja vreden partner opravimo odgovorno in kakovostno. 
Prav to delo je skupaj z drugimi naravovarstvenimi aktivnostmi dokaz in potrditev pravilnosti odločitve države, da nam je zaupala upravljanje z ribjim življem v naših vodah.

Z zdravstvenega vidika je to nedopustno, vendar imajo tudi take ribogojnice dovoljenje Ministrstva za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano. 
Nekatere med njimi so okužene s patogenimi virusi. 
Ni izključeno, da bodo taka porečja okužena še dolgo. 
V takih primerih se srečujemo z dvomljivo strokovnostjo in odgovornostjo za biološko onesnaženje voda.

Kot je zapisano v predlogu sprememb, bo muharjenje na tem delu Drave dovoljeno od 1. junija do vključno 30. novembra. 
V tem muharskem pasu bo muharjenje mogoče le ob nakupu dnevne ribolovne dovolilnice, ki naj bi za letos veljale za člane RD Maribor 1.800 SIT in 2.500 SIT za druge.

Ob dejstvu, da v večino voda vlagamo tudi šarenko, ki posega v njen življenjski prostor in ji odžira hrano, je hitro jasno, da se potočni postrvi slabo piše.

Iz ponve v tank.jpg

