Sonja Žorga . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
15

Barbara Gogala Švarc . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
49

(Eganov model) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
205

• v kolikšni meri sme biti formalno ocenjevanje sestavni del supervizije; 

• naj bo supervizija usmerjena neposredno na izboljšanje storitev strokovnega delavca ali predvsem na proces njegovega profesionalnega učenja in razvoja, itd.

Vodenje take skupine zahteva od supervizorke večjo spretnost, občutljivost in previdnost pri ustvarjanju in vzdrževanju varnega vzdušja med člani skupine. 
Obravnavane teme so pogosto vezane tudi na dinamiko odnosov med kolegi in gradivo, ki ga predstavi en supervizant, pogosto zadeva tudi nekatere ali celo vse ostale v skupini. 
Čeprav torej supervizorka dela na način, značilen za razvojno-edukativni model supervizije, mora upoštevati tudi vrsto zakonitosti, ki so značilne za supervizijo delovne skupine (tima). 

5. 
Je procesni model, v katerem je pozornost usmerjena predvsem na proces poklicne refleksije in učenja, rezultati so šele drugotnega pomena. 
Supervizorka je odgovorna za to, da omogoči strokovnemu delavcu optimalne pogoje za učenje.

9. 
Je na akcijo usmerjen model, saj strokovni delavec spoznanja, do katerih prihaja na superviziji, s supervizorkino pomočjo prenaša v svoje poklicno delovanje (Kessel, 1997).

Kadar supervizorka ni dovolj pozorna na supervizantov izbor vprašanj, se lahko zgodi, da se s supervizantom loti analize in razreševanja problema, ki se ji zdi pomemben, supervizant pa ni resnično zainteresiran zanj. 
V takem primeru lahko supervizija počasi in slabo napreduje, supervizant pa kaže nerazumljive odpore ali brezbrižnost do možnih poti k rešitvam. 
Posledica tega je, da z rešitvijo, do katere se je dokopal pri superviziji, ni zadovoljen, saj ni odgovoril na temeljno vprašanje, ki ga je imel v zvezi s predstavljeno izkušnjo. 
Seveda se opisani proces največkrat dogaja na nezavedni ravni, zato je priporočljivo, da supervizorka v procesu supervizije supervizantovo vprašanje večkrat ponovno preverja in mu pomaga reformulirati problem, kadar v procesu refleksije ugotovi, da je to potrebno.

V grobem lahko proces supervizije v razvojno-edukativnem modelu razdelimo na štiri faze oziroma obdobja (Žorga, 1999c):

Pripravljalna faza predstavlja obdobje pred dejanskim začetkom supervizije. 
V njej se supervizorka in supervizant pripravita na začetek supervizije. 
Oba že imata določene informacije drug o drugem, vendar je pomembno, da jih v tem obdobju ustrezno dopolnita in si razjasnita nekatera svoja vprašanja in hotenja. 

17. 
Zijpp, J. van der (1999). 
Nizozemski model supervizije socialnega dela. 
Socialni izziv 5, 10, 9-15.

- osebno,

• Kaj se je zgodilo s cilji, ki sem si jih postavil/a na začetku supervizije in kako je s cilji skupine?

• Kaj me ovira pri učenju?

• Kako vidim razvoj in napredovanje skupine in posameznih članov v njej?

• Kakšne so moje potrebe, moji cilji in moja pričakovanja v prihodnosti? 

b) eksistencialni vidik (tisto, kar velja za posameznika in je pri vsakem drugačno).

Kontinuum med svetovanjem za delo na eni strani in terapijo na drugi je predstavila Jetske van der Zijpp (1998):

Razvoj strokovne kompetentnosti skozi integracijo osebnega in profesionalnega jaza

• zmožnost udeleženca/opazovalca (Shephard, 1967),

Funkcija refleksije je, da vzpodbuja razmišljanje o drugačnem ravnanju, ponuja različne poglede na situacijo in izkušnjo, vabi k spremembi.

Rekonstrukcija pripovedi omogoča supervizorju oblikovanje učnih hipotez, ki bodo podrobneje predstavljene kasneje. 
Včasih se izkaže, da situacije, ki na prvi pogled ne izgledajo podobne, take so, ko jih spremenimo v sekundarno pripoved.

II - B) SUPERVIZIJSKI PROCES SKOZI ČAS

supervizijski proces: kako mu supervizor in člani skupine lahko olajšajo učenje, kakšna je interakcija med člani skupine, kako napreduje skupinski proces.

Sokratove "intervence" spominjajo na konfrontativne intervence. 
Sogovornik sam je tisti, ki naj bi prišel do uvida, Sokrat ga usmerja in mu z vprašanji vzbuja dvome in ga aktivira. 
(Fürst, 1990).

želi postati edinstven

pomanjkanje občutka varnosti

Hawkins in Shohet primerjata cilje in funkcijo supervizije z Winnicotovim konceptom “zadosti dobra mati”. 
Zadosti dober svetovalec, psihoterapevt ali strokovnjak s področja poklicev pomoči se sooča z negativnimi čustvi klienta in jih je sposoben prenesti tako, da moč črpa v varnem okolju v superviziji. 
Vloga supervizije je torej omogočanje supervizantu, da preživi, reflektira in se uči iz čustveno neprijetnih izkušenj. 

• supervizija, ki se ukvarja neposredno s terapevtsko matriko. 
Udeleženci v superviziji reflektirajo in raziskujejo na podlagi poročil, posnetkov, zapiskov strokovnjakovega dela;

2. raziskovanje strategij in intervencij, 

• svojih čustev, ko je s klientom,

Če primerjamo globalni supervizijski proces in se osredotočimo na to katerim, vidikom dajejo avtorji obeh modelov prednost, pridemo do naslednje razlike. 
Prvi del globalnega modela nizozemski koncept označuje kot fazo problematizacije, induktivno fazo, v kateri se nabirajo spoznanja in uvidi, drugi del je faza eksperimentiranja, posvečena preizkušanju novih vedenj in spretnosti. 
Hawkins in Shohet potujeta od raziskovanja intervenc do vedno globljih uvidov in raziskovanj nezavednih procesov. 
Globina uvidov in posegov supervizije se tudi bistveno razlikuje.

8. 
Odgovornost supervizorja

2. 
Fürst, M. (1990). 
Filozofija. 
Ljubljana: DZS.

11. 
Kobolt, A., Žorga S. (1999). 
Supervizija, proces razvoja in učenja v poklicu. 
Ljubljana: Pedagoška fakulteta.

• celostne teorije zagovarjajo tezo, da je skupina več kot vsota svojih delov, da dobi novo identiteto, ki je nad identiteto posameznih skupinskih članov. 
Pri tem se zgleduje po stopnjevanju organizem, osebnost, družina;

9) Krožni model vidi skupino predvsem kot sistem, ki shranjuje, predeluje in oblikuje nove informacije.

Prvi pogoj, ki mora biti izpolnjen, če naj bo skupinsko delo uspešno, je, da je opredelitev ciljev skupnega dela pri članih skupine podobna oziroma identična, kar na člane deluje zavezujoče. 
Nekatere skupine se zberejo okoli vnaprej določenega cilja (na primer interesne, prostočasne in skupine, ki delajo po vnaprej določenem programu). 
Ideja oziroma cilj združi različne posameznike, ki skozi sodelovanje in razvoj skupinskega dogajanja skušajo doseči vnaprej definirane, pa tudi individualno specifične cilje. 
Druge skupine nastanejo spontano in jih vnaprej ne druži isti zavezujoči cilj, pač pa ga oblikujejo in spreminjajo tekom skupinskega dogajanja. 
Oba tipa skupin se med seboj v dogajanju precej razlikujeta, v obeh pa gre za ciljno usmerjeno skupinsko delo, kar vsekakor velja tudi za supervizijsko skupino. 
Preneseno na skupinsko supervizijo bi to pomenilo, da je potrebno v začetku čim bolj jasno definirati cilje in jih uskladiti z vsemi člani, kar je v majhni skupini lažje narediti kot v veliki. 

Teoretični okvir, ki nudi razlago in razumevanje dogajanja v skupini, je predvsem Lewinov model razvoja skupine. 
Z raziskavami, ki jih je opravljal s sodelavci, je prišel do spoznanja, da se skupine razvijajo skozi faze. 
Kasneje so tudi drugi raziskovalci objavljali svoja spoznanja o razvoju skupin, ki je v vseh skupinah pravzaprav podoben proces. 
Kljub temu v različnih skupinah nekoliko svojstveno poteka, odvisno od ciljev, skupinskih nalog, sestave ter velikosti skupine. 

Kako bi dimenzijo stabilnosti/spremenljivosti vnesli v delo velike supervizijske skupine? 
Velika skupina se od majhne razlikuje predvsem v tem, da potrebuje več prostora in časa za dosego skupinskih dogovorov, kar pomeni, da je potrebnega tudi več usmerjenega prizadevanja za dosego stabilnosti. 
Čim več članov je v skupini, tem več različnih potreb v skupini obstoja, tem več je tudi različnih predstav o tem, kaj je ključno in bistveno za skupinsko delo. 
V veliki skupini potrebujemo več srečanj, da uskladimo poglede na skupinske cilje, da dosežemo ustaljen potek dela, kar nudi ogrodje za varnost posameznikom. 
Hkrati moramo biti ob vodenju velike skupine pozorni, da sproti evalviramo odzive posameznikov in ugotovimo, kaj posamezni člani potrebujejo, česa si želijo. 
Za vsak odmik od ustaljenosti je potrebno doseči konsenz, saj upoštevanje dogovorjenega omogoča orientacijo in daje občutje stabilnosti. 

- ne analizirajmo drugega;

- nanaša naj se na konkretno vedenje;

5. 
Predstavitev poteka in evalvacije supervizijskega procesa v veliki skupini

• Izrabiti zaupanja.

5. 
Najbolj pozitivne lastnosti te skupine so...

8. 
Ko pomislim na to skupino, mi pride na misel.....

9. 
V tej skupini imam naslednje vloge....

V tretji fazi Raguse predlaga diskusijo o tem, kakšne akcije in kakšna ravnanja naj sledijo iz različnega razumevanja situacije. 
To vodi v raznolikost iskanja profesionalnih intervencij. 
Nivoju različnih videnj se pridruži nivo različnih ravnanj. 
In to pomeni dobro učno situacijo za tistega, ki išče nove alternative, pri čemer pa seveda supervizant, ki je delal na svojem poklicnem materialu, ohrani vso avtonomnost, da se sam odloči o tem, kakšno poklicno ravnanje bo izbral. 

• Bion, W. R. (1974). 
Erfahrungen in Gruppen und andere Schriften, Stuttgart.

• Schmid F.
P. (1996). 
Personzentrierte Gruppenpsychotherapie in der Praxis. 
Ein Handbuch. 
Die Kunst der Begegnung. 
Paderborn: Jungfermann. 

2. 
Kaj je značilno za supervizijo tima?

3. 
Kaj prispeva k učinkovitosti delovne skupine?

• V superviziji tima ima pomembno mesto analiza posameznih, zlasti težjih in zapletenih “primerov” (case management), kar poteka podobno kakor v Balintovih skupinah. 
Člani tima si ponovno predstavijo vse prvine, ki se nanašajo na delo s posameznikom, razširjajo dosedanja razumevanja, iščejo skupne strategije. 
Odločajo se o tem, kaj bo posamezni član tima pri posameznem “primeru” prevzel. 
Razčiščujejo vprašanja odgovornosti in medsebojne razmejitve pri odločanju o delovnih nalogah. 
Pri tem je iskanje konsenza in skupnega delovanja v ospredju. 
Hkrati se izrazijo individualna stališča, potrebe članov tima. 
Vzpodbuja se medsebojna podporna mreža, ki omogoča, da bo tim kos reševanju zapletenih situacij.

Brocher (1967, str. 32) pravi: “Ob vključitvi v novo skupino se nezavedno ponovi model zgodnjih socialnih odnosov, kar traja vse dotlej, dokler skupina ne najde zadovoljujoče in varne medsebojne komunikacije med vsemi člani in tudi do vodje skupine.” 
Weigand (po Belardiju, 1994, str. 117) je analiziral delovanje po profesiji, spolu in starosti različnih timov. 
Ugotovil je, da timi razvijejo strukture, ki jih lahko v mnogočem primerjamo s tistimi, ki se uveljavljajo v družinah. 
To potrdi stališče, da je supervizija tima, tako za udeležence kakor za supervizorja, mnogo težja kakor skupinska supervizija. 
Poleg institucionalnih vlog se pridruži večplastnost vse zgodovine tima, vključujoč sedanje odnose. 
Le-ti so obremenjenimi z močnejšimi emocionalnimi izkušnjami, rivalitetnimi in solidarnostnimi procesi, koalicijami, raznovrstnimi pričakovanji, ki jih pogojuje medsebojna odvisnost članov tima.

5.

4. 
Pripombe, komentarji, hipoteze (ki jih nanizajo člani skupine in supervizor). 

4. refleksija na razgovor,

Hanekamp (1994, str. 505) omenja naslednje metode, ki so se uveljavile v interviziji in lahko pospešijo proces skupnega učenja:

g) Metoda identifikacije. 
Po predstavitvi zgodbe se člani identificirajo z obema, ki sta bila vpletena v situacijo (s predstavljalcem zgodbe in njegovim klientom, kolegom, nadrejenim…). 
Z obeh vidikov reagirajo na situacijo, ki jim je bila predstavljena.

DODATEK 2

5. 
DAJANJE POMENA (OSMIŠLJANJE) INTEGRACIJA NOVIH VIDIKOV

Intervizija je dobila najrazličnejše funkcije in uporabno vrednost v praksi organizacij in izobraževalnih inštitucij (prim. Van Kessel, 1986, 116; Jagt in Rombout, 1992; 1993; Van Prag, 1993, 298).

Intervizijska skupina je avtonomna, samoupravna skupina. 
Člani naj bi se obnašali kot “vrstniška supervizijska skupina” (peer-supervision-group)(Hawkins, Shohet, 1989, 103-108), kar pomeni kot skupina enakopravnih, kjer imajo vsi svoje lastne naloge, delovno strukturo in način dela. 
Če gledamo tako, bi bilo eksterno spremljanje oziroma svetovanje “contradictio in terminus”, kot navajata Jagt in Rombout ( 1992, 38, 1993, 30).

Poleg tega, da je pomembno spremljati razdelitev vlog in njihovo kroženje, je tudi zelo koristno, če ima intervizijska skupina jasno začrtan dnevni red. 
Za druge modele, ki ponujajo strukturo glej: Van Kessel ( 1981); Rotering- Steinberg (1988, 1990); Stevens (1996); Hendriksen (1997); Rombout (1998); Siegers (1998).

4. 
Obravnava izkušenj pri delu prvega intervizanta (25- 30 minut): 

h) Udeleženci opišejo, kakšen pomen je imela obravnava intervizanta za njih osebno. 

Na naslednjih dveh sestankih eksterni supervizor skupino spremlja in podpira. 
V prvi fazi se dela z enim intervizantom, ker je evalvaciji namenjeno več časa, kot je navedeno v opisu dnevnega reda pred tem (glej točko 7). 
V tej fazi je eksterni supervizor še močno navzoč, vodi in modelira, toda težišče se postopoma prenaša na intervizijsko skupino samo, ki spremlja izpolnjevanje vlog in opazuje, kako se izvršujejo zastavljene naloge. 
Eksterni supervizor pa še vedno vodi evalvacijo na koncu vsakega sestanka.

• Na šestem in sedmem sestanku deluje intervizijska skupina samostojno in informira eksternega supervizorja o svojem delu preko zapisnikov.

• Hendriksen, J. (1997). 
Begeleid intervisie model. 
Collegiale advisering en probleemoplossing. 
Baarn, H. Nelissen.

TRANSAKCIJSKA ANALIZA 

Učinkovito učenje torej obsega tudi element analize in interpretacije doživljenega skozi prizmo konceptov in modelov različnih teorij in prav v tej točki se zdijo TA koncepti še posebej uporabni.

• reagirali ste sproščeno in razigrano, ne da bi se ozirali na veljavna pravila, red,…;

Otrok Roditelj

Socialni nivo:

1. 
Skupaj z ostalimi se smeji spodrsljaju igralca igre Tepček.

Primer: Supervizorka, ki po superviziji s supervizanti redno zahaja v lokal, se pogovarja o njihovih temah, se z njimi šali in zabava in z marsikaterim supervizantom išče tesnejši stik, se zanima za njegovo intimnost ter mu razkriva svojo.

“MODELA VEŠČEGA SVETOVALCA” 

Subjektivna pojmovanja si kot osebne konstrukte ustvarjamo o mnogih pojavih vsakodnevnega življenja. 
Nas zanimajo tista, ki si jih učitelj na podlagi izkušenj (informacij, dogodkov) ustvarja o nekaterih ključnih pojmih, kot so npr.: učenje, poučevanje, znanje, ocenjevanje, vloga učitelja in učenca. 
Učitelji jih poimenujejo s termini: praktično znanje, predstave, prepričanja, pedagoško znanje, metafore (Zabukovec, 1997, str. 387). 

To je korak, ki ga Egan najobsežnejše zapiše, v šesti izdaji knjige The Skilled Helper pa ga še dodatno utemeljuje in razširi. 

• Napačne interpretacije. 
Način, kako supervizant interpretira, razume svoje izkušnje, ravnanja in čustva lahko ovira supervizanta pri uspešnem reševanju težav. 

Ta korak je namenjen supervizantovemu izboru in odločitvi o problemu, na katerem želi delati. 
To ni preprosto. 
Tradicionalno je odločanje opredeljeno kot racionalni, linearni proces, ki vključuje zbiranje informacij, analizo in izbiro. 
Toda mnogokrat v vsakodnevnem življenju naše odločanje ni tako racionalno. 
Prej je to nejasen, negotov in zapleten proces. 
Eden od vzrokov težav posameznikov je, da sprejemajo skromne odločitve, napačne odločitev ali pa so jih nesposobni sprejeti. 
Najprej se mora supervizant sploh odločiti za supervizijo, za pogovor o sebi, svojem delu, da sprejme supervizorja, njegovo pomoč in izziv, izbrati mora svoje cilje ter probleme, na katerih želi delati, opredeliti mora svoje želje, razvijati strategije in načrte ter jih uresničevati. 
Odločati ali pustiti odločati druge zate, je jedro pomoči, kot je jedro umetnost življenja (ibid., str. 202)

II. 
STOPNJA: POMOČ SUPERVIZANTU V ODLOČITVI, KAJ POTREBUJE IN HOČE.

• svoje želje in potrebe izraziti kot izide (Primer: “Izboljšati medosebno komunikacijo” je cilj, ki zahteva vrsto aktivnosti ter ne pove izida. 
“Želim znati bolje poslušati otroke”, je cilj, ki že bolje napoveduje izid);

• depresivno razmišljanje, 

Značilna implicitnost subjektivnih pojmovanj, njihova močna medsebojna povezanost ter odpornost za spremembe mi nalagajo, da v zaključku poudarim, da njihovo prepoznavanje in ozaveščanje ni tako preprosto, kot se lahko zdi ob branju zgornjih predpostavk uporabe Eganovega Modela veščega svetovalca v superviziji. 
Prepoznavanje in ozaveščanje subjektivnih teorij pravzaprav nikoli ni preprosto in supervizija je lahko le ena od metod, ki učitelju pri tem pomaga. 
Prikazan model pa je le eden od “zemljevidov”, ki nudi orientacijo supervizorju v vodenju supervizijskega procesa. 
Prepoznavanje in ozaveščanje subjektivnih teorij v supervizijskem procesu pravzaprav lahko opredelimo kot učiteljevo poklicno učenje in konstrukcijo nove resničnosti, kar sta dva od pomembnejših ciljev supervizije (Kobolt in Žorga, 1999, str. 110). 

Katere možnosti bi lahko razvijal? 

Vprašanja pri odločanju in iskanju vzvodov moči:

Katere možnosti, če jih razvijem, mi bodo pomagale reševati druge probleme?

V prihodnost usmerjena vprašanja:

Ali je izvršljiv?

• Drugi nivo je čas, ko spremembe že vnašamo v svoje delo, ko aktivno sodelujemo v procesu spreminjanja, ko se pojavljajo težave in problemi, ko doživljamo prve neuspehe, se sprašujemo, ali je sploh vredno uvajati spremembe. 
To je faza, ko se spreminjamo tudi sami. 
Zato je zelo pomembno, da imamo možnost vse te svoje dileme, težave z nekom “ predelati”, da dobimo strokovno pomoč in potrditev strokovnjakov in da imamo možnosti iskanja novih poti.

Supervizijski proces začne supervizor s sestankom z učiteljem. 
Na tem sestanku ima učitelj priložnost izraziti svoje osebne probleme, potrebe, želje. 
Supervizor pomaga razjasniti učitelju predstavo o njegovem dejanskem in idealnem načinu poučevanja. 
Ugotovi, ali obstaja protislovje med dejanskim in želenim stanjem, in skupaj z učiteljem razišče tehnike, s pomočjo katerih bi učitelj lahko dosegel čim hitrejši premik od dejanskega k idealnemu.

Z organizacijskega vidika je priporočljivo, da se načrtovalni sestanek odvija na nevtralnem področju ( ne v supervizorjevi pisarni ali učiteljevi učilnici ), da jih učitelj ne občuti kot raport in ne smejo biti predolgi:

5. 
Zaključek

Profesionalni razvoj

e) posredovanje nekaterih strokovnih znanj in teoretskih opredelitev v povezavi s prakso,

g) nudenje pomoči pri razreševanju strokovnih problemov,

• poročanja o izkušnji in zastavljanja supervizijskih vprašanj (navaja le glavna dejstva ali probleme, vprašanje pa predstavi tako, kot si ga bo v svojem učnem procesu zastavil. 
To mu prihrani mnogo časa, ki ga sicer porabi ob izgubljanju v nepotrebnih podrobnostih.);

• Page, S. & Wosket, V. (1994). 
Supervising the Counsellor: A Cyclical Model. 
London: Routledge.

• spremljanje in po potrebi ustrezno prerazporejanje delovne obremenjenosti,

