Brantley). 
15.15 Piratska kri, pustolov., 1955 (Virginia Mayo,

Življenje Jackie Kennedy, biografski, 1981. 
12.20 Kalifornijska

pekla, akcijski, 1966.

sreče. 
20.00 Klinika Rosenau, pilot. film k novi zdrav. seriji,

13 delih: Arktika. 
17.00 Podobe iz Avstrije. 
17.45 Umetnost in

Turtles, Artefix, Perrine, Am dam des, Ugankarski grad, Mila

bančniški, 1989.

skulture. 
20.00 Dnevnik. 
20.10 Prijatlejice, komeidja 1995x

0.20 Srečni ljudje, nadaljevanka. 
1.10 Poročila.

prizorišču. 
13.40 Umor je njen konjiček. 
14.25 Santa Barbara.

5.30 Nemčija danes zjutraj. 
9.00 L. A. Law. 
10.00 Igra besed.

- izvajanje po pravilniku o neprometnih znakih (Uradni list SRS, št. 17/82, 22/84)

(javna pooblastila)

(odkup koncesije)

Številka:353-22/96 DBŽ

- da predloži ustrezne oblike zavarovanja (varščino) za kvalitetno izvajanje koncesionirane dejavnosti,

V celotnem besedilu odloka, razen v 1., 2. in 3. členu, se beseda "zavod" nadomesti z besedo "vrtec" in beseda "statut" z besedo "pravila" v ustreznih sklonih.

V organizaciji Društva medicinskih sester in zdravstvenih tehnikov Ptuj - Ormož bo v soboto enodnevni izlet članic in članov od Vršiča do Tamarja. 
Vodil jih bo Janez Vrtič. 
Izlet je ena od vsakoletnih aktivnosti društva ob mednarodnem dnevu medicinskih sester.

Začetek reševanja statusa muzeja

Osnovna šola Mladika - podružnica Trnovska vas se je s projektnim tednom vključila v praznovanje 120-letnice gasilskega društva Biš.

Nezadovoljni komentator predlaga uvedbo nekakšnih pluralističnih, dvojnih raziskav z natančno ločenimi političnimi barvami raziskovalcev, kar v bistvu ne pomeni nič drugega kot poskus rušenja znanstvene avtonomnosti jaavnomnenjskih raziskovalnih inštitucij, podrejanje raziskovalcev interesom različnih političnih opcij in vnaprejšnje zagotavljanje "pravih" odgovorov s strani vprašanih.

REŠITVE: - SLIKOVNA KRIŽANKA: brk, Lil, koala, prstan, roto, aki, MO, sanjač, krasta. 
KAJ JE NA RISBI: Kitajca igrata namizni tenis za kitajskim zidom. 
- ZEMLJEPISNI ANAGRAMI: 1. Maine, 2. Mirna, 3. Dakar, 4. Dover, 5. Reims.

Skupnost ima po najnovejših podatkih okrog 60 članov s svojci, ki so organizirani v štirih skupinah - A, B, C in D. Poudarek na delu v skupinah je na družinski rehabilitaciji, na odpravljanju posledic alkoholizma in osebnostni rasti vsakega člana družine.

Dorica

Slika 2: Mešani pevski zbor Edinost iz Pliberka. 
Foto: Langerholc

Odkar smo se v muzeju oprijeli temeljitejšega raziskovalnega, restavratorskega ter promocijskega programa v zbirki glasbil, je le-ta ljubiteljem in strokovnjakom vse bližja. 
Glasbila, ki so v našem muzeju sicer že celo stoletje, se tako intenzivneje predstavljajo širši slovenski, pa tudi mednarodni javnosti. 
Ob tem naj povemo, da se zbirka na Slovenskem že vrašča v zavest poznavalcev in ljubiteljev, kar se kaže ne le v dobrem obisku, ampak tudi v vse živahnejšem povpraševanju po starih instrumentih in nekateri od njih najdejo pot tudi v muzej.

POSADILI SMO NOVA DREVESA

Končno je napočil dan, ko smo imeli vsi bolj športna oblačila. 
Zakaj? 
Ali še ne veste? 
Posadili bomo naša drevesa.
Obuli smo se, vzeli drevesa, se oblekli, pripravili motiko in zalivalko ter se odpravili v gozd. 
Ko smo prispeli, smo poiskali primeren prostor, kjer je sonce posijalo do njih. 
Nato smo vzeli motiko, izkopali nekaj jamic, posadili vsak svojo rastlino ter jih zalili.

M. Krivec

BIŠ / 120 LET GASILSKEGA DRUŠTVA

Kvaliteta ponudbe ne ustreza imidžu

ZELO ugodno vozimo premog iz Velenja. 
Plačilo možno na čeke. 
Naročila na Tel. 063 855-607 ali 062 775-181.

1. nad.

Mladinska ekipa SD TRAP Ormož je zmagala v 3. krogu tretje državne lige v trapu, ki je bil v Kranju, in v 4. krogu, ki je bil v Ilirski Bistrici. 
Vsi strelci iz ekipe Ormoža (Ilc, Kukec in Kukovec) so se na obeh tekmovanjih uvrstili tudi v finale in dosegli lepe rezultate, prav tako pa je mladinka Ormoža Maja Frangež v obeh kolih lige dosegla 2. mesto med mladinkami. 
Mladim strelcem iz Ormoža se tako pod vodstvom trenerja Stanka Frangež obetajo v letošnjem letu rezultati, ki jih bodo uvrščali na najvišja mesta v ekipni in posamezni konkurenci.

Leto: XXXII

Sodelovanje strokovnjakov z različnih področij pri urejanju okolja je glede na vsebinski koncept in zahtevane termine objavljanja v začetku nekoliko šepalo, zato sem sprejel izziv in se zavezal sam pripravljati redno in času primerne strokovne prispevke za opravila na vrtu. 
V času od 5. junija 1984 do 6. junija 1996 sem pripravil 504 strokovne prispevke na temo urejanja in nege zelenega okolja, objavljenih po radiu in Tedniku Ptuj. 
Vmes je bilo izvedenih več kontaktnih oddaj na radiu kot prispevek k urejenemu in čistemu zelenemu okolju mesta in okolice Ptuja. 
Našteti so pozivi in vprašanja vrtičkarjev, številna osebna srečanja, vse z namenom izmenjave izkušenj, kako čim bolje ohranjati naravo in pripevati k boljšemu videzu kraju, v katerem živimo in kjer nas radi obiščejo znanci in naključni gosti.

Miran Glušič, ing. agr.

Orfejčkove stopničke

Mali oglasi

Mentorica Mira Žličar je dejala, da bodo prihodnjo jesen takšno delo nadaljevali, saj so bili udeleženci s krožkom zadovoljni. 
Bili so mnenja, da jim je različen pristop do reševanja problemov koristil. 
Presenečeni pa so bili tudi nad razlikami v ormoških podjetjih, kjer je odnos do sindikata različen. 
Za uspešno delovanje pa je veliko odvisno tudi od lastniških odnosov v podjetju.

GOVORI SE ...

"Tudi v naši občini bi morali s posebnim odlokom predpisati visoko kazen za tistega, ki bi odložil smeti na neprimernem mestu, kajti sedaj za to nihče ne odgovarja. 
Reči moram še to, da sta obe odlagališči ob cesti, ki je edina povezava z Destrnikom. 
Kakšen kilometer te ceste je še makadamski in v slabem stanju, zato jo želimo asfaltirati. 
Kolikor mi je znano, naj bi 100 tisoč tolarjev prispevali krajani, druga sredstva pa bomo morali najti kje drugje," dodaja Franc Lacko.

Fotografija 2: Se bodo juršinski in vitomarški lovci kmalu zbrali pri kakšnem dobrem ulovu, tako kot se to dogaja pri sosednjih lovskih družinah?

Tatjana Mohorko

REBUS

ŠE PA-ŠE

V 7. stoletju je sedež mestnega župana pripadal Vitogoju. 
Obri so mu ugrabili ženo Dragomiro. 
Ostala sta mu še poročena hčerka Verena ter bister in pogumen mlajši sin Taljub, čigar vzgojo je zaupal Negomirju, sorodniku iz Celovca.

Z njegovo odločitvijo pa se ljudje niso strinjali, saj niso mogli verjeti kako je lahko njihov župan poročen s sužnjo.

Pravzaprav praviloma najprej pomislimo na lakoto, ko slišimo o revnih družinah, deželah, državah. 
Od vekomaj je na tem svetu tako, da del prebivalcev živi v izobilju, del pa strada. 
Pogosto lakoto zakrivijo naravne katastrofe, pogosto pa jo povzroča človek z vojskovanjem in neumnostjo. 
Žal takrat, ko se mize šibijo v izobilju, pozabljamo ceniti darove narave in jih uživati zmerno ter spoštljivo. 
Danes tako četrtina prebivalcev na svetu strada, ljudi v razvitem delu zemeljske poloble pa tarejo odvečni kilogrami. 
Debelost ni samo posledica bogastva, ampak lahko njene vzroke iščemo tudi v revčini medsebojnih odnosov. 
Kolikokrat je debelost posledica pomanjkanja razumevanja in čustvene topline!

Pravilno izpolnjeno knjižno okence izrežite in nemudoma pošljite na naslov KNJIŽNICA IVANA POTRČA, Minoritski trg 1, 2250 Ptuj, s pripisom KVIZ. 
Srečnemu izžrebancu smo namenili zanimivi knjižno nagrado, ki jo podarjata knjižnica in Nova Kreditna banka Maribor - Podružnica Ptuj. 
V MLADINSKI ODDELEK Knjižnice Ivana Potrča, Prešernova 35 (zraven Osnovne šole Olge Meglič), vabimo JOŽICO KRAJNČIČ, Vičava 135, 2250 Ptuj, ki bo na svojo knjižno polico uvrstila knjigo Ernesta Hemingwaya Starec in morje. 
Čestitamo!

UGODNA prodaja ladijskega poda, II. klasa, cena 480 sit/m2, nad 100 m2, dostava brezplačna. 
Tel. 063 762-345.

PTUJ / POGOVOR S SLIKARJEM BRANKOM GAJŠTOM

Pogoji:

V 1. členu odloka o ustanovitvi javnega zavoda Knjižnice Franc Ksaver Meško Ormož( Uradni vestnik občin Ormož in Ptuj, št. 30/91, 35/93 in 26/94) se besede "Skupščina občine Ormož" nadomestijo z besedami "Občinski svet Ormož".

Orfejčkove stopničke

1. 
IZLET NA BOČ - ansambel Ekart

OTOK KRK pri Šilu. 
Oddam trosobni in dvosobni apartman z veliko teraso in dvoriščem v Zeleniku, 800 m od morja. 
Cena ugodna. 
Tel. 385-51-852-093.

Ostarele in nepokretne bodo upokojenci obiskali in obdarili na domu.

VOLIČINA / JUBILEJNI KONCERT ŽENSKEGA NONETA

Število voženje: 7.00 Krčevina pri Ptuju - Grajena

Veliko lovsko slavje

ko ugasnejo oči.

Druga liga z zračno standard pištolo je končana z zmago Kamnika, ki bo naslednje leto tekmoval v prvi ligi. 
SD Ptuj - Petlja, ekipa članic, je zasedla izredno peto mesto. 
Najboljša je bila članica Majda Raušl, ki je nastopala v prvih šestih kolih in imela povprečje 546 krogov, potem pa je nastopala za prvo ekipo Ptuja. 
Mladinka Alenka Peteršič je bila najbolje uvrščena strelka Ptuja, saj je bila v absolutni kategoriji enajsta.

RADIO PTUJ

