Temnilo se je, ko sta se spet vrnila domov. 
Pripravila mu je večerni obed, po večerji pa ga še skopala in nato oblekla za noč. 
Danes je bil zelo razigran, in ko ga je oblačila za spanje, se je kar naprej premikal, stegoval roke zdaj sem zdaj tja in ji nagajal, da ga zlepa ni mogla obrzdati. 
Ko je končno ležal v svoji posteljici, mu je prepevala otroške pesmi, dokler ni zaspal. 
Tedaj je potihoma zaprla vrata spalnice in se vrnila v dnevno sobo. 

»O Edu? 
Kaj tako zanimivega si pa slišala?« 

»Seveda lahko,« je mirno odgovoril.

»Pravite, da se jim na šoli niti sanja ne, kako je z vami?« jo je njegovo vprašanje zopet malo ohladilo.

Molčal je in si začel raztreseno zapenjati in spet odpenjati suknjič. 
Znova si je dolil pijačo, nato pa naenkrat hlastno izustil: »Ida, kaj natančno pričakuješ od mene?« 

Ujela je njegov pogled, s katerim je napeto in utrujeno strmel vanjo. 
Spet je nagnil kozarec. 
Danes je neobičajno veliko pil in tudi to jo je navdalo z nelagodjem. 

Končno sta imeli čas zase. 
Najprej sta povečerjali in še pospravili za sabo, nato pa se udobno namestili v dnevni sobi in se prepustili klepetu. 
Stara navada, ki sta se je še vedno oklepali. 

Snidenje je bilo prisrčno in veselo, saj se nista videla že od lanskega decembra, se pravi skoraj leto dni. 
Leon jo je povabil na pijačo v bližnji lokal. 
Tam sta ostala precej časa in debatirala o vseh mogočih novostih v tem času. 
Sama se je najprej razgovorila o svojem študiju, ki ga takrat še ni dokončala. 
Nato mu je povedala za Marka in nad novico je bil iskreno presenečen. 
»Ti in Marko, kaj takega,« se je čudil, »na tako možnost ne bi nikoli pomislil.«

»Še dobro, da nisi nikoli naletela na Kristijana,« je pripomnila Ida. 

»Najbrž res. 
A kadar koli resneje razmišljam o tej možnosti, ugotovim, da bi nastalo preveč zapletov. 
Tudi bala bi se mu povedati. 
Lahko da bi me spet poskušal prizadeti. 
Enkrat me je že, na brezobziren način. 
Zato je bolje, da ne ve.« 

»To so samo izgovori in vedno boš našla nove. 
Morda ti gredo moji prigovori na živce. 
A ne morem drugače, da te ne grajam.«

Zdaj je bila o sebi mnenja, da zre na življenje dovolj stvarno. 
V oblakih se ne da živeti, je vedela. 
Izkušnje so ji pokazale, da v življenju štejejo prijateljske vezi, ne ljubezenske. 
Na Sandro in Urbana, njena ključna prijatelja, se je lahko vselej zanesla. 
Ljubezen si lahko privoščiš v fantazijskem svetu, v resničnem življenju pa bolje da ne. 

Pa vendar jo je kdaj pa kdaj rahlo zapekla vest, da Kristijan sploh ne ve za Timov obstoj. 
Sandra in včasih tudi Urban sta jo opominjala na to. 
Resno pa o tem ni razmišljala. 
Morda mu bo sporočila, ko bo Tim že malo večji. 
Seveda se je dobro zavedala, da je to napačno razmišljanje. 
Toda s takim prestavljanjem v nejasno prihodnost si je vsaj pred seboj oprala vest. 

Istega sobotnega večera je Kristijan sedel pred računalnikom. 
Na monitorju je imel odprt delovni projekt, vendar se na delo ni mogel osredotočiti. 
Umaknil se je vase in misli so mu hitele daleč proč. 
Danes je bila zadnja sobota v septembru – druga obletnica, odkar je razdrl zvezo z Ido. 
Dve leti od tedaj, ko se je Ida odločila oditi na zabavo, kjer se je srečala z bivšim, svojo veliko ljubeznijo. 
Dve leti od tedaj, ko se je njemu utrgalo. 
Koliko gneva, užaljenosti, občutkov izigranosti je takrat Ida sprožila v njem! 
V navalu ljubosumnosti je do konca podvomil v njena čustva do sebe. 
Kaj se je zgodilo? 
Zakaj je bil tako užaljen in besen? 
Zakaj je zatem naredil prav vse, da je uničil zvezo, ki mu je toliko pomenila? 
Stisnilo ga je pri srcu. 
Tisto septembrsko soboto pred dvema letoma je na silo zaloputnil vrata med njima. 
Vrat za vsem, kar je čutil do nje, pa v resnici ni mogel zapreti. 

Potem dolgo ni o njej ničesar slišal. 
A saj tako in tako ni hotel vedeti, kaj se z njo dogaja. 
Sam je kmalu zatem odšel na podiplomski študij na Švedsko in so ga angažirale druge stvari. 
Lanske jeseni pa mu je Monika omenila Leonovo srečanje s Sandro in tudi to, kaj vse je Sandra povedala o Idi. 
Leon sam mu tega srečanja ni omenil. 
Monikine osupljive novice so mu obležale kot kamen v želodcu. 
Kako je lahko ustvaril tak kaos v njunih življenjih? 

Tistega večera se je doma napil. 
»Ida, na tvoje srečno življenje, na tvoj zakon in družino,« ji je sam s sabo nazdravil.

Tako je bil zdaj tu, kjer je bil. 
Osebno življenje se mu je vrtelo nekam v prazno. 
Hkrati je bil preveč brezvoljen, da bi naprej iskal. 
Slog, ki ga je živel v teh dveh letih, ko se je ob njem zvrstilo več partnerk, mu ni bil pisan na kožo. 
Načeloma se seveda vsemu privadiš. 
Morda se zdi takšno frfotanje na trenutke celo mikavno. 
A le na površen vtis – v resnici je nesmiselno in prenaporno. 
Sam se je takega norenja hitro naveličal. 
Niti ni čudno, da se je, saj kratkim razmerjem ni bil nikdar naklonjen. 
Sloves ženskarja, to ni bilo zanj. 
Nikoli ni čutil potrebe po take vrste dokazovanju in ni bil na ta način obseden sam s sabo. 
Niti si ni domišljal, da je tako poseben, da bi se morale ženske lepiti nanj. 
Nič zanimivega ni videl v hitrem menjavanju žensk – na koncu nimaš od tega nič. 
Veliko večji izziv in zadoščenje je našel v gradnji odnosa z določeno osebo. 
Najbolj je to občutil pri Idi, kjer je sebe tudi največ vlagal. 
Zato je z njo največ izgubil. 

»Kako napreduješ pri projektu?« je vprašala.

Že je hotela nadaljevati, vendar jo je Kristijan ustavil. 
Ni bil razpoložen, da bi poslušal štorije o Urši. 
Na živce mu je šla ta Tjašina lastnost, da je bila z ljudmi pogosto vsa sladka, čim so ji obrnili hrbet, pa jih je že obirala.

»Škoda, da te takrat še nisem poznala ... 
Saj ti je prav, da prenočim pri tebi? 
Mislim zaradi dela, ki ga moraš dokončati.«

»Naj vama predstavim še nekatere druge …« ju je povedel naprej. 

»Kaj se dogaja, Ida? 
Opažam, da nekaj ni v redu. 
Vznemirjena si.«

»Sedaj boš moral biti do mene še posebej pozoren in ljubeč,« je živčno rekla, »saj razumeš …« 

»To bi bil tako ali tako, že zaradi splošnega vtisa o sebi …«

Ceremoniala je bilo naposled konec in ljudje so se začeli odpravljati proti avtomobilom. 
Na vrsti je bila namreč še cerkvena poroka v eni od bližjih cerkva. 
Potem pa se bo kajpak nadaljevalo poročno slavje, v dvajset kilometrov oddaljenem gostišču. 
Urban je zvedel, da je povabljenih veliko ljudi, vendar bodo nekateri prišli samo na svatbo. 
Na sami poroki je že tako bilo ogromno ljudi, in če bi prišli tja prav vsi, bi jih bilo za poročno dvorano daleč preveč. 

Kristijan ne bi niti v sanjah predvidel, kaj ga čaka na današnji poroki.

»Ojej, ni ti dobro? 
Kakšne težave pa imaš?« je bila že vsa v skrbeh.

Ko je bila glavnina večerje končana, je bil na vrsti solo ples za mladoporočenca, pri naslednjem plesu pa so se jima pridružili še obe priči s svojima partnerjema in oboji starši. 
Če bi se zdaj ozrla na plesišče, bi tam videla Kristijana, je vedela. 
Vendar se ni ozrla. 
Manj ko ga vidi, bolje je. 

Z Urbanom sta odšla s plesišča, preden so si glasbeniki omislili kratek odmor. 
Ko sta se vračala k mizi, mu je Ida rekla: »Urban, malo miru potrebujem in pet minut samote. 
Vzela bom plašč in šla ven na kratek sprehod. 
Tudi domov moram poklicati, da vidim, kako je s Timom. 
Ti se lahko ta čas zamotiš s svojimi sorodniki.« 

»Vsakomur se lahko zgodi, da mu ponagaja zdravje, ko si najmanj želi,« je leseno odvrnil. 
»Žal mi je, če sem ti pokvaril veselje s poroko. 
Ni pa treba delati cirkusa okrog tega. 
Diskretno se bom poslovil in odšel.« 
Zaradi vsega tega izmotavanja se je počutil vedno bolj zoprno in malce ga je že tudi pekla vest. 
Vseeno le ne dovolj, da bi si glede odhoda premislil. 

»Avto bom pustil tu in si naročil taksi,« je rekel samo zato, da bi pregovarjanje skrajšal. 

»Prav to nameravam,« se je takoj strinjal. 

»Zakaj nisi šel s taksijem? 
Kaj pa urgenca? 
Ne veš, kako me je že skrbelo! 
Klicala sem te, pa si bil nedosegljiv.«

Ni se mu ljubilo razpravljati. 
Dejal je le, da se mu je kmalu po odhodu počutje izboljšalo, zato se je odpeljal domov namesto na urgenco. 
»Vse drugo se pomeniva jutri. 
Ni me treba ponovno klicati. 
Izklopil bom mobilnik in šel spat,« je na hitro končal pogovor. 

Ida in Urban sta odšla s svatbe malo po polnoči. 
Do tedaj so bili vsi pomembnejši ceremoniali že mimo, vključno z obrednim rezanjem poročne torte. 
Ida je imela vsega več ko dovolj, zlasti vznemirjenja. 
Če bi bilo po njenih željah, bi se poslovila že veliko prej, vendar bi se to morda zdelo nevljudno. 
Kristjana ni več videla; ni pa vedela, da je odšel kmalu po njunem srečanju.

»Srečno novo leto, Timi,« je zašepetala, ko se je sklonila k njemu, mu poravnala odejo in ga poljubila. 
Nato je tudi sama legla in zelo hitro zaspala.

»Na poti k staršem. 
Klicali so me, naj se oglasim, da bom pomagal pri nekem opravilu, ki ga fizično sami ne zmorejo.«

»Pa potem?«

Leon se je te februarske nedelje prebudil prej kot je nameraval. 
Monike ni bilo doma že od petka, saj je imela čez vikend svoje poti in se je nameravala vrniti v ponedeljek zvečer. 
Obetal se je lep sončen dan. 
Tudi prejšnji dan je bil tak, da je malone zadišalo po pomladi. Sneg, kolikor ga je zapadlo to zimo, se je že zdavnaj stopil. 
Vendar so bile trenutne vremenske razmere varljive, kajti po napovedih meteorologov se je že kmalu obetala sprememba vremena z močno ohladitvijo in sneženjem. 
Navsezadnje se je februar šele dobro začel in je bilo poslabšanje vremena razumljivo.

Najprej je omenil, da že ve, da je bila Ida prejšnji dan tu. 
In da mu je strašno žal, da sta se zgrešila. 

»Toda Jakob ti je rekel tudi »ali malo več«. 
Koliko več? 
Ta »več« je prekleto pomemben.« 
Kristijan je z napeto držo telesa strmel predse. 
»Tega otroka moram videti,« je malone zašepetal, »ker drugače ne bom nikoli več miren. 
In, jasno, z Ido moram govoriti.«

»Da, moral boš ... 
Še imaš njeno telefonsko številko?«

Odkimal je. 

»Morda. 
Ampak prej ali slej jo bom.«

»Kaj če bo prav tedaj v bližini njen mož ali kdo drug?« 

Kar dolgo sta se pomenkovala. 
Urban ji je na koncu predlagal, naj se s Kristijanom dogovori za zmenek konec tedna. 
»Takrat bom že doma, pa bova z gospo Maroltovo skupaj popazila na Tima,« je rekel. 

»Zagotovo ne prek mene, če si to hotela reči. 
Vendar vem odgovor. 
Marko mi je povedal, da je bil včeraj v Grbini Leon. 
Kar tako, na obisku. 
In v soboto si bila v Grbini ti. 
Mu je že kdo omenil, da je tvoj sin podoben Kristijanu – če ne drug, je to zagotovo storila tista opravljivka Hribarjeva. 
Ljudje tam tako že ves čas govore, da je Tim njegov. 
No, glede na njuno podobnost je vsakršno zanikanje nesmiselno.«

»In kaj boš zdaj?«

Urban jo je pozorno poslušal.

Zbral se je in rekel: »Marsikaj mi boš morala pojasniti. 
Neodpustljivo je, da imam sina, pa za to nisem vedel. 
Kaj se je zgodilo? 
Zakaj nisem vedel?« 

»Lahko bi se zgodilo, da sploh nikdar ne bi zvedel, da imam sina. 
Občutek je grozljiv,« je zamolklo dodal.

Kaj naj rečem na to, se je vprašala.

»Krepak fant. 
Težak čez tri kilograme. 
Ves zmečkan, skorajda brez las, pa vseeno najlepši dojenček na svetu,« se je nasmehnila. 

»Rad bi ga čim prej videl.«

»Ja, Tim me čaka. 
Za danes sem si priskrbela varstvo, toda le do določene ure.«

»Raje pokliči.« 
Kar zdelo se mu je, kaj mu namerava sporočiti. 
»Ali bolje: bom jaz tebe poklical.«

Tako je samo rahlo prikimala in po medlem pozdravu odšla iz restavracije. 

»Zgolj po naključju. 
Zagotovo bi te stvari prej ali slej prišle na dan, v to sem prepričan ... 
Zdaj pa povej, kako se je Ida držala na zmenku.«

»Dobro veš, da se ne.«

»Ti! 
Lepo od tebe, da si se oglasil.«

Zagledal je njen avto, ki je zavil na parkirišče. 
Izstopil je in šel nasproti. 
Prav zdaj je tudi ona izstopila in se ozrla k njemu. 
Na zadnjem sedežu avtomobila je od daleč videl obrise otroškega stolčka. 
Ida je odprla zadnja vrata, se sklonila noter in po njenih gibih je prepoznal, da otroka oblači. 
Nato ga je dvignila s sedeža in ga postavila poleg sebe na tla. 
Vzravnala se je, ga prijela za roko, z daljincem zaklenila vrata in se napotila proti njemu.

Počenila je k fantku in z nežnim glasom rekla: »Timi, to je tvoj oči.« 

»Kristijan! 
Ali ti ni dobro?«

»Fotoaparat.« 
Tim jo je dnevno bombardiral s tem vprašanjem in ona mu je vsakokrat potrpežljivo odgovorila. 

Kristijan je razumel namig. 
Prijel je Tima in si ga »štuporamo« zavihtel za tilnik.

»Hm … 
Ne vem, Ida, kaj bi rekel na to. 
Pravzaprav mislim, da sva midva oba malo zgubljeni duši. 
Kot dve samotni drevesi …«

»Hvala, Urban, res hvala, vendar se bojim, da ne moreš. 
Kot tudi jaz tebi ne morem. 
Čeprav je sicer res, da drug drugemu posredno veliko pomagava.«

»To že. 
Ne vem pa še, kako daleč namerava v svojih zahtevah. 
Ne želim si problemov, in če bo le mogoče, se jim bom skušala izogniti. 
A se bojim, da ne bo kaj dosti pripravljen na kompromise. 
Da ga le ne zanese spet v destruktivnost! 
To, da zna biti tak, že vem iz prejšnje izkušnje. 
No, bo že … 
Pa ti? 
Kdaj spet odpotuješ k Franku?«

»Odvisno od Timovega razpoloženja in počutja.«

»Jasno, da ni. 
Najbrž tudi sluti, da se izgovarjaš.« 

»Odzivaj se pozitivno. 
Bržkone obstajajo rešitve, ki bodo zadovoljile tako njega kot tebe; da bo volk sit in koza cela! 
A boš morala prispevati svoj delež, tudi če ti to ni po volji. 
Ne naredi iz Kristijana svojega nasprotnika.«

Materin sprva radovedni pogled je postajal vedno bolj začuden. 
Oči so se ji še in še vračale zdaj k tej zdaj k oni fotografiji. 
Kaj jo na teh fotografijah tako vznemirja? 
Na koga jo ta otroški obraz tako zelo spominja? 

»Ne morem razumeti vsega tega,« je zbegano govorila mati, strmeč v fotografije. 
»Dlje ko gledam slike, bolj me preveva občutek, kot da gledam tebe, Kristijan, ko si bil še otrok.« 
Vstala je, odhitela k omari in začela naglo brskati po fotoalbumih na polici. 
Kmalu je našla tistega, ki ga je iskala. 
Bil je album s fotografijami iz Kristijanovega otroštva. 
Vrnila se je z njim k mizi in začela mrzlično listati po njem.

Pred starši je krivdo v celoti prevzel nase, čeprav sam zase ni mislil tako. 
Tudi Ida je imela tu svoj delež. 
Vendar ni hotel, da bi bili starši jezni nanjo ali jo obsojali. 
Spet se je vprašal, kako bi stvari danes tekle, če bi takrat pred službo pristal na razumen pogovor z njo. 
Zagotovo bi bilo vse drugače. 
Ampak s takimi mislimi se ni imelo smisla moriti.

»Kaj pa Ida? 
Kaj pravi?« se je zganila mati.

Pomislil je, ali ji naj pritrdi. 
Tako bi najlažje opravil. 
Vendar se je zavedal, da tega ne sme storiti. 
Če bosta ostala skupaj, bo prej ali slej izvedela za Ido. 
Če ne bosta ostala, pa je tudi vseeno.

»Zakaj me to sprašuješ?« 

Še tesneje jo je objel. 
»To me veseli. 
Predlagam, da pustiva te teme za prihodnjič. 
Počniva raje kaj bolj prijetnega.« 
Ni imel energije, da bi se nocoj naprej pogovarjal o teh stvareh. 
Vsi ti nepričakovani dogodki so ga že dodobra izmučili. 
Današnji pogovori, najprej s starši in sedaj še s Tjašo, pa so ga samo še dodatno zdelali. 
Zdaj je potreboval nežnosti in sprostitev. 
Da uduši nemir, ki ga je vanj že zopet zasadila Ida. 

Tjaša je upoštevala njegovo željo in ni nadaljevala razprave o občutljivi temi. 
Vstala je in se stisnila k njemu, nato pa sta se že izgubila v dolgem poljubu. 
Vendar le ni zdržala do konca večera. 
Kasneje, preden sta zaspala, ga je začela znova zasipati z vrtajočimi vprašanji. 
Sprva ji je še odgovarjal, nato pa ga je minilo potrpljenje ter ji je nazadnje nejevoljno obrnil hrbet. 

»Kdaj točno?« je vztrajal.

»Razumem. 
Še kaj pokličem, da zvem, kako je z njim.«

Precej drugače je bilo z njima. 
Zdelo se je, kot da postaja njun odnos z vsakim srečanjem bolj zategnjen. 
V želji, da si olajša mučna druženja z njim, se je Ida potem, ko mu je predala Tima, vse bolj pogosto umaknila in za pol ure, uro odšla po svojih poteh. 
Zdaj sta bila Kristijan in Tim že toliko navajena drug na drugega, da se je lahko oddaljila brez pomislekov. 
Če bi se med njeno kratko odsotnostjo zgodilo kaj nepredvidenega, pa bi jo on tako in tako poklical po telefonu in bi se nemudoma vrnila. 
To se je zgodilo enkrat samkrat. 
Tim se je udaril ob gugalnico – nič hudega sicer – toda ustrašil se je in začel neustavljivo jokati ter jo klicati. 
Najprej ga je skušal Kristijan sam pomiriti in zamotiti. 
Žal je bil fantič neutolažljiv. 
Tudi ko je bil udarec ob gugalnico že pozabljen, se je še vedno drl: »Mamico bi!« 
Tako Kristijanu ni ostalo drugega, kot da jo pokliče. 
Tim je tulil vse do njene vrnitve. 
Ko se je prikazala in ga stisnila k sebi, pa se je hitro pomiril in živahno nadaljeval z igranjem.

Po vrnitvi domov je Kristijanu takoj poslala kratko sporočilo, da je svojo obveznost za vpis njegovega očetovstva opravila.

»Tvoja očarljivost bo trpela, Tjaša, če se boš kar naprej ukvarjala z njo in obenem silila v ljudi s svojim sitnim poizvedovanjem,« je bil ujedljiv. 
»Ne vem, zakaj te Timova mati sploh zanima. 
Ona je preteklost, velikokrat sem ti že ponovil isto.« 

Vendar se je Kristijan zavedal, da so nekatere Tjašine pripombe upravičene. 
To je zagotovo veljalo za očitke o tem, da se je oddaljil od nje, odkar sta se na sceni pojavila Tim in Ida. 
Kot je bilo tudi res, da mu je Ida prevečkrat zaposlovala možgane. 
Misli nanjo so sprožale v njem zmešnjavo različnih čustev: od jeze, ogorčenja, obžalovanja do hrepenenja in nestvarne želje po njeni bližini.

Urbanu, ki se je ustavil le toliko, da je Ida pobrala prtljago iz avta, je samo od daleč pokimal v pozdrav, kar je delovalo nekam ignorantsko.

Seveda je vedela. 
Bilo je že po tem, ko je Kristijan pretrgal njuno zvezo, s čimer se ni mogla sprijazniti, pa se je hotela pogovoriti še z Leonom. 
Kje je že to! 
Takrat je še gojila kanček upanja, da se bosta s Kristijanom pobotala. 
A se to ni zgodilo. 

»Ne bo motilo Tima pri spanju?«

»Ne bo. 
Kadar spi, spi.«

Pritisnil je na tipko in po prostoru so se razlili zvoki umirjene inštrumentalne skladbe. 
Dobro je izbral, si je oddahnila; nekaj za pomirjanje živcev!

»Kdaj sta se spoznala?«

Ah, to te žuli! 
»Prijateljski in prijazen. 
Ni razlogov, da bi te vznemirjalo.«

»Dolguješ mi odgovor,« je hladno dejal, ko je segla po Timu, ki se je v tem času že popolnoma razbudil. 
Zdaj je sedel Kristijanu v naročju in z ročicami sukal volan levo in desno. 
Zdel se ji je topel prizor, oče in sin takole skupaj, in nehote se je omečila.

»Okvirno soglašam, da Tim preživi dve soboti v mesecu s tabo in tvojimi v Ljubljani.«

Ida se je iz neznanega razloga počutila nekam potolčeno. 
K vragu še Kristijan. 
Tudi brez njega ima dovolj skrbi.

»Le majčkeno nesrečna,« se je nasmehnil. 

»Morda je to le njena pretkana strategija, da razredči tvoje stike s Timom na minimum in ti ga sčasoma popolnoma odtegne,« jo je skušala zdaj še dodatno očrniti, četudi na slepo. 
Še vedno je o njej in njuni nekdanji zvezi tako malo vedela. 
Vendar je slutila, da je imela Ida v Kristijanovem življenju pomembnejšo vlogo, kot je bilo to navzven razbrati. 

»Ali odklanjaš pogovor samo zato, ker se nisem hotel jaz tedaj s tabo pogovarjati?«

Pa se pogovarjajva o tebi, Kristijan!

»Je. 
Na kratko.« 
Poklical jo je bil in ko je prišla naokoli, sta Tima skupaj peljala na sprehod. 

»Najbrž zjutraj.« 
Kako bi zdaj popenil, če bi mu povedala po resnici, da sploh ne potujejo jutri, temveč v nedeljo!

»Ne bi rekel. 
Precej zoprn občutek je to, da nikoli z gotovostjo ne vem, kakšne volje boš prihodnjič … 
Po vaju bom prišel zjutraj. 
A do tedaj se tako še slišimo.« 

»Nekajkrat. 
Prvič je resneje zbolel, ko je imel pet mesecev. 
Šlo je za virozo in kljub visoki vročini za nič resnejšega, toda bila sem v groznih skrbeh ter sem ure in ure presedela ob njegovi posteljici. 
V njegovih prvih mesecih sem bila nasploh velikokrat v nepotrebnih skrbeh. 
Prebrala sem na primer o nenadni smrti dojenčka v posteljici – tako se pravi pojavu, ko otrok brez pravega razloga med spanjem preneha dihati in umre, kar se zgodi v prvih šestih mesecih življenja. 
Zato sem venomer hodila k njemu gledat, ali še diha. 
Oddahnila sem si, ko je dopolnil pol leta, saj sem menila, da je nevarnost mimo. 
Drugače je bil zelo prisrčen dojenček, rad se je smejal in ni pretirano jokal. 
Nekaj več težav in joka je bilo le v času, ko so mu rasli zobki.«

Tudi zdaj ni ničesar rekla. 
Le sklonila se je k Timu, ki se je pri preobračanju razgrnil in mu poravnala rjuho, s katero je bil pokrit.

Ni vedela, kaj naj odgovori, zato je samo skomignila z rameni in ostala tiho.

»Kako dobro obvladaš vse,« ji je izrazil priznanje. 

»Tjaša.«

»Le za nekaj dni. 
S Sandro.«

»V redu, če o tem ne maraš govoriti ...« 
Čez čas je zamišljen nadaljeval: »Že ves čas mi roji po glavi najin prejšnji pogovor v sobi. 
Imela si prav, ko si me obtožila, da sem tedaj mislil samo na svojo prizadetost, nate pa pozabil. 
Danes se seveda zavedam, kaj sem storil in v kakšno stisko sem te spravil, čeprav za vse tvoje tegobe niti vedel nisem. 
Zato tudi moram sprejeti, da je tvoja jeza name upravičena. 
Še enkrat bom poudaril, da mi je prekleto žal za vse.« 

»Vem.« 
Zvenelo je malodušno.

»O,« je bila presenečena, a je po njegovem glasu čutila, da se šali. 
»Boš ponoči ti poskrbel za Tima?« 

»Kako je s Timom? 
Nekajkrat sem ga slišal jokati,« je rekel, ko je obstala na vratih. 
V mraku je videla le njegovo silhueto na razprostrtem trosedu.

»Tvoj sin bi se rad pri tebi pocrkljal,« je rekla in položila Tima zraven njega na kavč. 
Kristijan se mu je nasmehnil in odgrnil odejo, malček pa je voljno zlezel k njemu. 
»Lahko mu mimogrede izmeriš še temperaturo,« mu je podala termometer. 

Hvaležno ga je pogledala. 
Njegove besede so napravile vtis nanjo. 
V dvoje je vse lažje obvladovati, tudi bolezen. 
Vse se zdi preprosteje, če se ti ni treba zanašati le nase. 
Že občutek, da je nekdo ob tebi, ki čuti do otroka enako skrb, dosti šteje. 
Urban ji je zagotavljal dom, bila sta iskrena prijatelja, pomagal ji je, kolikor le lahko, toda z njim si ni mogla zares deliti skrbi za Tima. 

Zaznal je, da ji predlog ni pogodu, vendar ga ni umaknil. 

Brez mene, Kristijan!

Nasploh sta med potjo malo govorila. 
Pomenek se je nepovezano sukal le okrog Tima, ki je del poti zopet prespal, in njegovih trenutnih zdravstvenih težav. 
Včerajšnjih pogovorov se nista dotikala in nobeden ni omenil njenega kratkega nočnega obiska pri njem. 
Kot bi oba spet trdno stopila v svoje dejansko življenje. 

S ponedeljkom se je Tim vrnil v vrtec. 
Urbana še ni bilo iz Nemčije. 
Nazadnje sta govorila po telefonu dva dni nazaj in tedaj ji je povedal, da se vrne naslednjo nedeljo in bo s seboj pripeljal pomembnega gosta. 
Seveda ne Franka, pač pa nekega poslovneža, s katerim namerava razvijati določene posle. 
Pri tem je računal na njeno pomoč, predvsem da poskrbi za primeren in gostoljuben sprejem. 
Ni bilo prvič. 
Že kdaj prej se je zgodilo, da je povabil domov na kosilo ali večerjo pomembnega poslovnega človeka. 
Tedaj mu je pri sprejemu in postrežbi vedno pomagala ter stala ob strani. 

»Saj se strinjam s tvojim predlogom,« je odsekano rekel.

Kristijan je prispel nekaj minut pred dogovorjeno uro. 
Sandra ga je že čakala pred hišo, držeč Tima za roko. 

»Spremenil si se. 
Deluješ drugačen kot se te spominjam,« je rekla naravnost.

Opazoval je sina, ki se je čisto zatopil v igro z avtomobili. 
Tako prisrčen in odziven otrok se mu je zdel. 
No, gotovo vsi starši sodijo o svojih otrocih isto! 
Mučilo ga je, da ga videva le poredkoma, v odmerjenih intervalih. 
Pogrešal je vsakdanje življenje z njim, ki je po njegovem prepričanju edino zagotavljalo pravo starševsko spontanost. 
Zadnje čase se je večkrat spomnil nekdanjega sodelavca in njegovega pritoževanja, da mu bivša žena po razvezi krati stike z otrokoma. 
Takrat ni razumel, čemu toliko robanti in se razburja zaradi tega, ko pa je zanj veliko udobneje, da nima skrbi z njima. 
Danes ga je povsem razumel.

»Zaenkrat ne.« 
Obmolknil je, nato pa le dodal: »Morda bo res najbolje, da ti povem, kje je težava, da ne boš naprej vrtala. 
Ida mi je v ponedeljek po telefonu rekla nekaj, česar mi v teh dneh še ni uspelo predelati. 
Omenila je, da bodo kmalu štirje v hiši. 
Se pravi, da z Urbanom pričakujeta naraščaj. 
Še sam ne vem, zakaj me to tako muči. 
Že odkar sem zvedel, sem čisto poklapan.« 

»Otroka pričakujeta? 
Hm … 
Ampak to je bilo prej ali slej pričakovati, se ti ne zdi?« je tudi Monika zamišljeno predelovala novico. 
»Navsezadnje je Tim tvoj otrok in ne Urbanov.« 

Zavedala se je, da bi bilo najmanj nevljudno, če Monike ne bi povabila naprej. 
Torej je morala povabiti oba. 

Ko so vstopili v hišo, je fantič nemudoma odpeljal Kristijana v dnevno sobo, da mu pokaže svoje igrače. 
Tudi Monika je odšla z njima. 
Ida je medtem v kuhinji na hitro pripravila prigrizek: sirovo ploščo, domači kruh in orehe, ki jih je prav danes popoldan očistila iz lupin. 
Ko je bila gotova, jih je povabila k mizi.

Po njunem odhodu se je ukvarjala samo še s Timom. 
Spat je šel kasneje kot ponavadi, saj se je naspal že med dolgo vožnjo. 
Ti obiski pri Kristijanu so vsakokrat porušili njegov utečeni red, kar ji ni bilo všeč. 
Pri teh stvareh je bila precej natančna, saj je bila mnenja, da sta ustaljeni dnevni ritem in doslednost pri otrocih zelo pomembna. 
Kristijan pa celo pričakuje, da bo Tim poslej pogosto potoval v Ljubljano! 

Ko sta pogovor končali, je Ida venomer tuhtala o tem. 
Kaj takega je Kristijanu rekla, iz česar je izpeljal ta kozlovski sklep? 

Kristijan je ob njenem pojasnilu olajšano zadihal. 
Čeprav se je razumsko zavedal, kako nesmiselno je njegovo olajšanje, si ni mogel kaj, da ga ne bi občutil. 
Kot bi odložil breme, ki ga je te dni tlačilo in morilo. 
A se je hkrati že spomnil Sandrinih besed, da v Idinem sedanjem življenju obstaja neka stvar, ki bi ga z gotovostjo spravila v slabo voljo. 
Tedaj je mislil, da ve, o čem Sandra govori, a se je sedaj izkazalo, da je imela v mislih nekaj drugega. 
Le kaj? 
Ta trenutek ni hotel drezati v Ido z vprašanji. 
Bo že še izvrtal! 

Ponovno so se dobili čez dobro uro in tedaj jo je uspel prepričati, da gredo skupaj še nekaj spit. 
Bil je lep dan in lahko so sedli k mizi na prostem. 

»Zaenkrat ne. 
Zakaj?« je bila začudena nad vprašanjem.

Slišalo se je dobro. 
Torej se Kristijan pri Timu že v vsem znajde!

Umolkni, Kristijan, nočem te poslušati! 

Ne da bi pričakoval njen odgovor, je tiho dodal: »Pogrešam tvojo ljubezen, zelo jo pogrešam. 
Želim si je, tudi če si je morda ne zaslužim. 
Ker mi še vedno toliko pomeniš.«

»Ej, Ida! 
Saj ne greš že spat? 
Pridi, no, še malo ven na teraso.«

»Ne glej me tako jezno! 
Upam, da nisi vsega tega dojela, kot da hočem uveljaviti svoj prav ali te prisiliti, da se ravnaš po mojih zamislih. 
Morda je v tvoji glavi celo tako izzvenelo. 
Zares ne merim moči s tabo! 
Nimam te potrebe. 
Marsikaj sem že storil tebi na ljubo in marsikaj še bom. 
Niti mi ni do prepira in še manj do pridiganja. 
Vztrajam pa, da se ne odločaš v afektu in da ne reagiraš zaletavo. 
To človeka hitro udari po glavi – kot veš, lahko to trdim iz lastne izkušnje. 
Oba želiva le Timovo dobro. 
Vsaj v tem sva si, sem prepričan, soglasna. 
Zato moraš moje želje tudi ti kdaj upoštevati.« 

Onadva sta se vrnila na teraso h Kristijanu.

Monika in Leon sta se po njegovem odhodu samo spogledala in zamišljena obsedela. 
Njej je bilo zaradi brata težko pri duši. 
Prejle, med vožnjo nazaj, je Leon v šali dejal, da se Kristijan obnaša tako, kot da brez Ide ne more več ne dihati ne prav živeti. 
Ampak vse skupaj je bilo tudi v resnici videti tako. 
Odkar se je Ida vrnila v njegovo življenje, se ji je zdel še bolj zgubljen. 
Strinjala se je z Leonom, ki je dejal, da Kristijan hrepeni po tem, da bi Ido zopet dobil, a ga je hkrati strah, da bi jo še bolj izgubil. 
Zato se je zdaj še težje posvečal Tjaši. 
Niti se ni oziral za morebitno novo žensko. 
Samo Ida ga je zanimala. 
Na žalost. 
Kot da ne more sprejeti, da Ida ni več sestavni del njegovega življenja. 
Ah, da, Tjaša, so ji misli preskočile k njej. 
Prejle je Kristijan lepo ponazoril svoj odnos do nje, ko je izjavil, da ji samo krade čas. 
Tjaša na primer sploh ne ve, da je Kristijan zdaj tu na morju. 
Rekel ji je bil, da bo preučil nekatere materiale s konference in pripravil nekaj predavanj, ki jih bo v kratkem imel v svojih strokovnih krogih. 
Hkrati ji je menda zabičal, naj mu čim manj telefonira, ker se pri delu ne more kar naprej prekinjati, da bo že on poklical njo, ko bo utegnil. 
Vse to ji je prejle povedal Leon, saj se sama s Kristijanom še ni pogovarjala. 
Kdo ve, kaj je Tjaši natvezel, zakaj se morata vrniti iz Francije prej, kot je bilo planirano! 
Leon ji tega prej ni utegnil razložiti. 
A saj bo še slišala tudi o tem. 

Naslednje jutro je dan stekel, kot da se prejšnji večer ne bi dogajalo nič posebnega. 
Prva je bila pokonci Ida. 
Pa ne zaradi sebe, temveč Tima, ki se je zbudil že navsezgodaj in ga ni bilo mogoče uspavati nazaj. 
Ponoči se resda ni prebujal, spal je v enem kosu, kar se že dolgo ni zgodilo. 
Vendar je bil njen spanec prekratek. 
Ko se je pozno zvečer spravila v posteljo, ni in ni mogla zaspati. 
Dogajanje s Kristijanom jo je preveč razburkalo in dolgo v noč je v mislih premlevala vsako njegovo besedo. 
Zaradi premalo spanja se je – medtem ko je v zgodnjih jutranjih urah pripravljala zajtrk za Tima in kavo zase – premikala po mali kuhinji kot mesečna. 
Vsi drugi so seveda spali. 
Kako lepo bi bilo malčka zdajle predati Kristijanu in leči nazaj v posteljo! 
A tudi če bi to hotela storiti, bi stvar težko izpeljala. 
Ni namreč vedela, kje natančno Kristijan spi, saj je bilo v dvostanovanjski hiši več različnih sob. 
Najbrž bi bilo videti tudi precej čudno, če bi kar vdrla k njemu in mu rekla, naj ga prevzame. 
Kakor je bila vesela, da ima Tima, pa taki jutranji trenutki niso bili lepša stran materinstva. 
Kot tudi ne iz noči v noč prekinjeno spanje, bolezen in še bi se našlo. 

Brez energije je po končanem zajtrku sedla k Timu in se z njim dremavo igrala. 
Na trenutke je ob njem celo rahlo zakinkala. 
Zato se ji je zdela še najboljša rešitev, da se kljub zgodnji uri odpravita na sprehod. 

Zunaj je bilo ob tej uri razmeroma sveže. 
Zavila sta proti obali, do katere je bilo kar nekaj hoje. 
Srečala sta malo ljudi, predvsem tiste, ki so hiteli v službo. 
Dopustniki so ob tej uri bržkone še zvečine spali. 
Na obali sta ostala precej dolgo. 
Tim se je pridno igral z mivko – z lopatko jo je sipal v kanglico, vse skupaj zalil z morsko vodo, obrnil naokrog, da je nastala potička in zadevo ponovil. 
Bil je vztrajen, ves se je posvetil igri, medtem ko je sama sedela ob njem na tleh in pustila, da so ji misli znova in znova pobegnile k prejšnjemu večeru. 
Zakaj je Kristijan s svojo neposrednostjo vse pokvaril? 
Bilo bi bolje, da bi se oba še naprej sprenevedala, da med njima nič več ne tli. 
Zdaj jo je samo obremenil. 
Kaj točno ji je hotel povedati? 
Da je pripravljen prekiniti s Tjašo, posredno pa ji hkrati sugeriral, naj pusti Urbana in se vrne k njemu? 
Ali pa ni imel nič takega v mislih in je iz njega udarila le želja po malo medsebojnih nežnosti? 
Po avanturi? 
Kar koli od tega je bilo zanjo nesprejemljivo. 
O, kajpada, še kako bi ji ugajale nežnosti, zlahka bi se jim predala! 
Kaj pa potem? 
Kratke avanture z njim ne bi prenesla, zlasti ker ga še ni prebolela. 
Ponovna zveza je bila prav tako izključena; ne bi je zmogla, ker bi se bala, da jo bo znova prizadel. 
In on je znal prizadeti. 
No, saj Edo jo je tudi prizadel – vendar jo je samo prevaral z drugo, nič drugega, potem pa moledoval, naj mu skok čez plot oprosti. 
Kristijan jo je prizadel drugače – z neprizanesljivim odzivom in popolno zavrnitvijo. 
Po sinočnjem doživetju se ga bo morala ponovno maksimalno izogibati. 
Tako bo za oba najbolje. 
Domisliti mora le način, kako se bosta usklajevala glede Tima. 

Klepet sta spontano nadaljevala o drugih stvareh. 

Tik preden so posedli v avtomobila, jo je z letališča klical Urban, ki se je med čakanjem na polet želel prepričati, ali lahko računa na njen prevoz ali pa se je v tem času kaj spremenilo.

Prav o tem je Ida pogosto razmišljala. 
Bi bilo sploh prav, da bi v takem primeru še naprej ostala v njegovi hiši in ga ovirala pri načrtih z njo? 
Lahko da bi hišo želel prodati ali jo dati v najem. 
Sam je takšno možnost sicer vselej zanikal, a morebiti le zato, da je ne bi vznemirjal. 

Ko so prispeli domov, je Tima spravila v posteljo, kjer je spal naprej. 
Kasneje sta se z Urbanom posvetila vsak svojim stvarem in prejšnje teme nista več pogrevala. 

»Urban je eden najbolj tolerantnih ljudi na svetu! 
On se ne spotakne ob nobeno stvar.«

Da, bil je ljubosumen na Urbana. 
Toda to ljubosumje je imelo drugačno barvo kot tisto na Eda pred nekaj leti. 
Imel je občutek, da ni več tako sebičen kot je bil včasih. 
Ne bi maral, da bi bila Ida nesrečna. 
Če jo Urban osrečuje, naj bo z njim. 
Tega ji ne bi hotel kvariti – v nekem obdobju ji je povzročil že dovolj problemov. 
Vendar se je moral na silo otresti predstav o njima. 
O tem, kaj počneta, ko sta sama; medtem ko je on ne sme več niti objeti, niti poljubiti, niti ji vplesti prstov v prelepe lase.

»Morda se je teh sporočil naveličal, morda pa le ne ve, kaj ti sploh napisati ... 
Ida, ti ni vsaj malo žal, da dušiš samo sebe in se z njim nočeš videvati? 
Upoštevajoč, kaj čutiš do njega?«

Leon ji je obnovil Urbanove besede. 

»Čudno vse skupaj!« je zamišljeno komentirala Monika, ko je končal razlago. 
»Govoril ti je o Idinem dobro, noče pa, da bi bila Ida vnaprej seznanjena z vsem tem. 
In Kristijana zadeva, ti je dejal! 
Mogoče ima pripombe na relacije med njima z Ido, morda pa gre za Tima. 
Toda zakaj bi o tem govoril s tabo? 
No ja, verjetno sklepa, da boš lahko ti vplival na Kristijana. 
Ali pa se boji iznesti svoje pripombe naravnost njemu. 
Ne vem, no! 
V zadnjih nekaj bežnih srečanjih se mi je zdel čisto prijazen in miroljuben možakar. 
Ida pa ga kot človeka tako in tako že ves čas kuje v nebesa.«

Kristijan je bil močno presenečen, ko je poslušal razlago o nenavadnem klicu.

»Čudno, zares čudno,« je nerazumevajoče mrmral. 

»Šlo je le za vprašanje časa. 
Že dolgo.«

Leon se je spotoma ustavil še v blagovnici s tehničnim materialom, da nabavi nekaj stvari, ki jih je potreboval. 
Nič hudega, če pride Kristijan pred njim, saj je Monika doma. 

»Zdaj pa nemudoma vse povej,« je Monika takoj planila nanj, vendar je delovala zaskrbljeno. 

V nemoči je poškilila h Kristijanu, ki je mirno sedel v fotelju, ju z zanimanjem opazoval in se muzal. 
Niti zganil se ni, da bi posredoval in skušal Tima zamotiti s čim drugim. 

»Nanj bodo popazili starši in Monika. 
Če bi začel jokati, pa me pokličejo in bom takoj nazaj! 
Mimogrede, ne gre le za prevoz, pač pa se moram s tabo pogovoriti še o nekaj rečeh. 
Med drugim potrebujem navodila in kak nasvet glede svojega dopusta s Timom.« 

»Dojel je, da je šlo vajino pretvarjanje in zavajanje predaleč. 
In da je bila ta igra predvsem tebi v škodo.« 

»Sandri ne smeš zameriti,« je zamrmrala.

»Kaj pa Leon, kaj pravi on? 
Monika? 
In tvoji starši, ali tudi že vedo za to? 
Se vsi po vrsti zgražajo? 
Naju z Urbanom obsojajo?« je nemirno spraševala. 

Po drugi strani ji je venomer rojil po glavi Kristijan. 
Že od februarja naprej se je spotikala obenj. 
Zaradi njegovih vezi s Timom v resnici ni bilo realnih možnosti, da bi z njim pretrgala odnose. 
Si je tega sploh želela? 
Prav o tem je zadnje dni veliko razmišljala. 
Res da so jo stiki z njim čustveno preveč obremenjevali, hkrati pa si ni mogla več predstavljati, da bi med njima ponovno zavladal popolni mrk. 
Toda tega se ji tudi ni bilo bati – sodelovati in dogovarjati se bosta morala vse dotlej, dokler Tim ne odraste … 
Še nekaj drugega ji je te dni begalo misli. 
Urban ji je po telefonu dejal, da sta Kristijan in Tjaša prekinila zvezo. 
To naj bi zvedel od Leona. 
Če sta jo res – zakaj se je to zgodilo? 

»Oh, da Tim takole zboli! 
Kristijan se je zdel po telefonu hudo zaskrbljen. 
Zmenila sva se, da ga bo ta čas peljal k zdravniku. 
Ubogi fantič, ni mu dano, da bi teh nekaj dni brezskrbno užival na morju.« 

»Videti je, kot da ne verjameš,« se je Leon nasmehnil, »vendar drži! 
Po vajini prekinitvi se ni mogel za nobeno dekle dovolj ogreti. 
Kot bi mu po ljubezni s tabo zmanjkalo čustev še za druge. 
Nam bližnjim se zdi, da je brez tebe postal zagrenjen človek. 
V zadnjem času, od morja naprej, ko se ti je spet zameril in si se začela na novo distancirati ter vajine stike rezati, ga je to znova zelo potlačilo.« 

»Da, in potem bi nekega dne morda spet jokala na tvojem ramenu, ker me je Kristijan zaradi kdove česa zapustil. 
Vse bi se začelo znova in tega ne bi prenesla.«

In zdaj je tu, z njim. 
V ušesa ji prodira zvok ljubečega glasu, čuti krepak objem njegovih rok in nemirne prste, ki ji brodijo po laseh, ki so se ji medtem že povsem razpustili po hrbtu. 
Ni le on hrepenel po njej. 
Tudi sama je globoko v sebi hrepenela po njem. 
Tega se je že dolgo zavedala, le da je svoje želje zaradi starih zamer dušila. 
S Kristijanom sta spadala drug k drugemu. 
In Tim k njima. 
Dolgo je mislila, da to ni več možno, ovirali so jo strahovi in dvomi vanj ter seveda prepričanje, da mu ne pomeni ničesar več. 
Zdaj je želja, da so vsi trije skupaj, na novo in silovito zaživela. 
Leon ji je dal pameten poduk: da je treba vedeti, kdaj popustiti. 

