Če gre v kmečkem primeru vsaj v grobih obrisih za utemeljitev lastninjenja s prispevki družbenemu premoženju, pa je zakonodajalec skoraj istočasno pri stanovanjskem zakonu napravil dvojni salto v povsem novo smer. 
Čeprav so stanovalci v družbenih stanovanjih dolga leta prihajali do stanovanjskih storitev skoraj zastonj (netržne najemnine) se je odločil, da morajo tudi lastniki stanovanj postati skoraj zastonj. 
Merilo je bilo torej kupovanje in ne prodaja dobrin in storitev, pridobil pa je tisti, ki je pridobival tudi v preteklosti, ne pa tisti, ki je v preteklosti izgubljal.

Premalo znanja o zadružništvu

IZ SLOVENSKEGA PARLAMENTA

1. 
PROGRAM TV SLOVENIJA

