V soboto se je v Mariboru z odstranjevanjem dreves pričela obnova Maistrove ulice na odseku od Ulice heroja Tomšiča do Ulice heroja Staneta. 
Obnovili bodo vozišče (kocke bodo zamenjali z asfaltom) in drevored. 
Dela naj bi bila končana v prvi polovici maja. 
(miš)

Italijani pridejo po plen

Adaptacije starih hiš in prostorov v njih so po mnenju mnogih celo bolj nehvaležno opravilo kot novogradnje. 
Se pa izdelek tovarne gradbenega materiala Siporex iz Kisovca pogosteje uporablja pri drugi različici - imenuje se preprosto siporeks. 
Sicer lahki zidaki pa postanejo presneto težki, če se prepojijo z vlago. 
In v čem je iskrica? 
V zahtevi likovnega profesorja, da dijaki v šolo prinesejo kos siporeksa. 
Za oblikovanje abstrakcij namreč. 
Pripovedujejo, da so starši prejšnji teden množično obiskovali zasavska gradbišča, prosjačili za odvečne kose in jih, težke kot betonske kvadre, razbijali v bolj priročne šolske pripomočke. 
Mateja Grošelj

Mag. Ana Rihtar predstavlja možnosti in pogoje, ki jih morajo upoštevati podjetja, ki se bodo želela vključiti v s odobne tokove.

V ŽARIŠČU

