7 Čelilnik Ledinek 82 68.850

Ponudniki fizične osebe moraj ponudbi priložiti potrdilo o državljanstvu Republike Slovenije, pravne osebe pa overjen izpisek iz sodnega registra.

Podjetje za informiranje, izobraževanje, znanost, kulturo in umetnost Cultura Europaea vabi na avtorsko šolo filmskega, televizijskega in video snemanja. 
Začela se bo 15. januarja 1994, na Koseški 11 a v Ljubljani. 
Če vas zanimajo dodatne informacije, lahko pokličete po tel.: 061/558-691 v dopoldanskem času. 
Č L.
C.

Kidričeva c. 55

Pospeševanje kmetijstva v kranjski občini

Stanislav Klep

PLANETNE

Predlog: U2: Babyface

"Festival je prava norišnica. 
Okrog 120 ansamblov nastopa na 40 odrih po mestu. 
To, kar je Rio de Janeiro za sambo, je Sacramento za dixieland. 
Lani maja sem to prvič doživel, ostaja pa v nepozabnem spominu. 
Posebnost je klub oboževalcev našega banda, ki nosi na koncertih naše majice, povsod se slika z nami, prodaja naše kasete, vabi nas na zabave in vzdržuje stike po pošti."

