Naslov izvirnika: The Fundamentals of Drawing

PAPIR

1. 
Narišite kvadrat.

Širina 1

Str. 20 PRVI KORAKI

Črte lahko razmažete s prstom.

Str. 30 PRVI KORAKI

Str. 36 PRVI KORAKI

Začetniške risbe različnih predmetov in figur so po navadi precej majhne. 
To je večinoma zaradi navidezne velikosti predmeta, ki ga zaznavajo oči. 
Če tej zaznavi dovolite voditi svoje risanje, bodo vse vaše risbe zelo majhne. 
Pri majhnih risbah je tudi toleranca za napake manjša. 
Merjenje navidezne velikosti ima tudi svoje prednosti - je namreč učinkovito orodje za določanje velikosti in razmerij na zelo velikih motivih, na primer zgradbah ali pokrajinah. 

1. 
Črta, ki jo izberete za slušalke, je lahko precej sproščena ali pa zelo natančna. 
Sam sem se odločil za grobost namesto natančnosti.

Preden se lotite kompozicije več predmetov, jih lahko narišete posamezno in se z njimi bolje spoznate. 
Ko boste zadovoljni z risbami posameznih predmetov, jih poskusite narisati še skupaj. 
Kot na sosednji strani jih za začetek poskusite razporediti tako, da se bodo nekateri obrisi prekrivali. 

Str. 67 Vaje iz tihožitij

3. 
Risbo osenčite in dodajte še nekaj črt, ki poudarijo posamezne oblike.

Risba moderne bencinske črpalke (spodaj) je sodobna in se od prejšnje precej razlikuje po videzu in občutkih, ki jih vzbuja. 
Črpalka je podobna velikemu nakupovalnemu središču, v katerega se pripeljemo z avtomobilom. 
Vse na risbi je ostro in nekako prvinsko, avto kar izžareva moč in hitrost. 

Na videz nenavadno izkrivljena razmerja narisanih predmetov očesa ne zmotijo preveč, saj oko ve, da se razmerja spreminjajo glede na to, pod katerim kotom predmet opazujemo. 

Str. 80 VEČ O PERSPEKTIVI

navpični vogal

Višina oči ali horizont

Najbližji navpični vogal

Pri risanju rastlin lahko uporabljate enak svinčnik kot za druge motive, pomembno je le, da je dobro ošiljen. 
Zaobljena konica svinčnika namreč izniči posebej elegantne robove cvetov. 
Tudi sence, narisane s topim svinčnikom, nikakor ne bodo ustrezale s krhkosti in eleganci cvetja. 

2. 
Nato v vsako elipso vrišite cvet s šestimi cvetnimi listi, ki so razporejeni okrog pestiča.

1. 
Cvetni listi se držijo skupaj in ustvarjajo enotno, precej preprosto obliko. 

Na prvi pogled so drevesa zelo zahtevni motivi - zaradi same velikosti, pa tudi zaradi množice podrobnosti, ki sestavlja njihove oblike. 
Na začetku se omejite na risanje osnovnih obrisov celotnega drevesa. 
Z mehko črto narišite rob krošnje in vejice, ki štrlijo iz nje, deblo pa narišite z ostrejšo črto. 
Podrobnosti listov in vej naj vas za zdaj ne zanimajo. 

Str. 97 Drevesa

Str. 98 SVET NARAVE

spreminjanjem perspektive smo na novo začrtali obseg pokrajine in popolnoma spremenili naravo risbe. 

Str. 104 SVET NARAVE

Str. 106 SVET NARAVE

3. 
Z dlačicami poraslo telo čebele je zanimivo nasprotje njenim nežnim krilom in tankim nožicam.

Pomembni lastnosti kenguruja: velika ušesa in precej kratki sprednji nogi.

3. 
Morska ptica na preži.

RISANJE NA NOGAH

Sproščeno dekle med pogovorom ali gledanjem televizije

Sedaj, ko ste si že nabrali nekaj izkušenj s figurami v različnih položajih, poskusite narisati še tole klasično figuro tako, da ton uporabite le za poudarek prostorskih učinkov. 
Slika z naslovom Venera z ogledalom je delo španskega slikarja Velázqueza. 

Proste koga, naj vam z obema rokama pokaže različne kretnje. 
Tu je le nekaj zgledov.

(11) Glava izraža kljubovanje, pozornost in moč. 
Izposojena je pri Michelangelovem kipu. 

Str. 147 Izrazi obraza: vaja

OBLAČILA IN GUBE

VAJA 3

Str. 163 Vaja 4

Pri naslednjem portretu se boste spopadli s precej nenavadno postavitvijo glave. 
Težavnost motiva zahteva vso pozornost pri risanju pravilnega obrisa glave. 
Če obris glave že na skici ne bo pravilen, bo risba nezadostna, ne glede na tehniko in natančnost pri podrobnostih. 
Sicer pa pri vsaki novi risbi prvih nekaj minut določi, kako dober ali slab bo končni izdelek. 

Str. 167 Vaja 6

3. 
Olepšajte risbo s svetlobo, osenčenjem in podrobnostmi. 
Bodite natančni, da bo potret lep in prepričljiv. 

INTERIERI

Podoba Svetega Duha nad Kristusovo glavo je približno na tretjini višine tako kot Kristusov popek, ki označuje spodnjo tretjino. 
Golobica, ki predstavlja Svetega Duha, je po obliki podobna oblakom v ozadju in se zato dovolj umirjeno umešča v kompozicijo. 
Angeli, ki z leve opazujejo krst, in ljudje, ki se na desni pripravljajo zanj, poskrbijo za dodatno ravnotežje v sliki. 

Str. 192 KOMPOZICIJA

Opisani odnosi med oblikami so še bolje vidni na spodnji poenostavljeni risbi. 

Str. 195 Abstraktne in naturalistične prvine v kompoziciji

Umetniki se kompozicij navadno lotevajo tako, da najprej oblikujejo posamezne figure in elemente, ki jih nato v ateljeju sestavijo v celoto. 
Sam sem tu za vajo razstavil Manetovo delo na sestavne elemente in ga nato sestavil nazaj, tako kot bi ga mojster sam. 
Če ste se dovolj poglobili v prejšnje poglavje o kompoziciji, vaja ne bi smela biti prezahtevna. 
Manet je s postavitvijo elementov ustvaril zelo zanimivo podobo. 
Poglejmo si, zakaj njegova kompozicija deluje tako dobro. 

Vir svetlobe je pri risbah nadvse pomemben, ne glede na motiv. 
Na več različicah istega motiva je vpliv različnih osvetlitev jasno opazen. 
Na podlagi študija različnih osvetlitev se lahko naučite zelo veliko o različnih oblikah, zato se ne bojte preizkušanja. 
Izberite si svoj motiv in preizkusite vse prikazane osvetlitve. 

Besedilo na zadnji strani platnic:

• prvi koraki 

Avtor Barrington Barber vam s pomočjo svojih bogatih izkušenj pri poučevanju in v poklicnem slikarstvu nazorno pokaže, kako lahko tudi vi narišete zares lepe risbe, ne glede na predznanje. 
Vso srečo!

