S. JAZBEC

V PIRANU IZTRGALI POZABI ŠE ENO KULTURNOZGODOVINSKO ZNAMENITOST

"Ulje od uljke" in nič drugače, tako da bo oliva kmalu pozabljena - Hladno stiskanje ohrani vse, kar oljki podari narava - Prvi pridelek šele po devetih letih - Nasadi niso za sinove, ampak so za vnuke - Ne škropijo niti tedaj, ko napadejo molji in muhe - Ne preveč na mokrem, ampak bolj na peščenem

Zmagovalec vedno pobere smetano

Andrej Šifrer: "Najbolj zanimiva se mi zdi določba, da kljub temu, da napihaš manj kot 0.5, lahko organ ugotovi, da si pijan... 
Zakaj potem sploh pihati, če imamo tako izurjene policiste? 
Bomo potem nameto v balončke pihali kar vanje?"

Kramp ostane kramp

Iča Putrih: "Če je bilo vse načrtovano, je pametna punca, saj vemo, kako dragi so oglasi. 
Zgražajo se pa v glavnem tisti, ki bi šolarjem prepovedali branje Menueta za kitaro in še kaj, pri nedeljskem kosilu pa mirno poslušajo Ne boš ti meni zizike majal..."

Nasilje nad starejšimi ljudmi je skrito za stenami

T. B.

"Veste, včasih kar ne morem verjeti, kam se ta svet vrti. 
Kako žalostno je, ko se bližajo prazniki in ko se želimo s svojci bolnikov, ki so sicer hospitalizirani, a ki bi šli za dan, dva ali teden dni lahko domov, dogovoriti, da jih vzamejo iz bolnišnice," nam je povedal eden od zdravnikov, ki ni želel, da ga imenujemo, ko smo ga vprašali, koliko bolnikov bo ostalo v prazničnih dneh pri njih, pa bi glede na zdravstveno stanje lahko odšli domov.

"Prihajajo ljudje vseh starosti in poklicev. 
Včasih sta jih najbolj zanimala ljubezen in denar, zdaj pa jih vse bolj skrbijo zdravje in služba pa medčloveški odnosi, kar je razumljivo, saj živimo v času, ki je vse bolj krut in negotov za mnogo ljudi. 
Lahko rečem, da me vsakdo, ki pride k meni, tudi osebno obogati in da z izkušnjami rasteta tudi moja sposobnost in samozavest. 
Vesela sem, da je moje delo vtkano v iskanje pozitivne energije, ki ljudem lahko samo koristi."

Doslej je za Nedeljski dnevnik o tajnem delu policije največ povedal Drago Kos. 
Odločno se je zavzel, da bi morali tako tajne delavce kot sodelavce policije za vsako ceno skriti, tudi pred sodišči, ker da jih sicer čaka tepežkanje, posilstvo, morda celo maščevalna smrt. 
Naše pravosodje je namreč tako togo, da jih namesti v iste ječe ali kar v iste celice kot zločince, ki so se zaradi njih znašli za zapahi.

- Je tako vrhunska le mamilarska mafija?

"Težko bi rekel, kaj vse se skriva pod gladino. 
Doslej vem le za en primer, ko smo pred šestimi leti na parkirišču v Čateških Toplicah prijeli policista, ki je imel pri sebi pol kilograma heroina. 
Naš notranji nadzor sicer ni dober, je pa lahek. 
Majhna državica, vsi se poznamo, težko je skriti kaj res velikega, kar še posebej velja za policijske vrste. 
Tu gre bolj za primere, ko denimo prometni policist zida hišo, vsi bližnji avtoprevozniki pa mu na veliko vozijo in nič računajo. 
To je zagotovo sumljivo, a težko ukrepaš. 
Če bi si vsaj kupil novo razkošno limuzino?! 
Saj veste, da je motiv kriminala vedno le velik zaslužek in to je tudi prva sled."

Gašper: "Moram reči, da sem zelo ponosen. 
To je edino, kar pristaja največjemu Tiču v Sloveniji. 
Sem pa tudi eden redkih, ki se jim to dogaja, ko se žena stara."

- Nataša, lahko potrdite Gašperjevo izjavo, da vas pozna v detajle?

"Res me pozna."

Tič odtehta vse

- Na naši lestvici Slovenec leta ste po AnaLizini zaslugi v eliti politikov. 
Boste šli v politiko?

Nataša: "Škorpijon, pri Kitajcih pa kača."

Pokličite nas še danes na telefonsko številko 03/897 11 22 ali izpolnite prijavnico na spletnih straneh www.mega-m.net in se pridružite zgodbi o uspehu Petra in Anje.

V zaporu so tudi uslužbenci, pazniki. 
Nekateri so res taki, da vidijo v jetnikih le kriminalce, narkomane, zapornike, ti so pač rojeni za uniformo, drugi, in tudi teh je nekaj, pa se v zaporu oziroma med opravljanjem svojega dela počutijo, kot bi bili jetniki...

Sam med mnogimi

Če sam veš, kaj je stiska...

Kaj ji je v Iskricah všeč in kaj ne? 
"Veliko je dobrega in pozitivnega, stiske ti sežejo do srca, zato pomagaš. 
Negativnega ne vidim nič. 
Žalostno pa je spoznanje, kako gre revščina na revščino. 
Najbolj prizadene najšibkejše, torej otroke. 
Zato bom zanje prispevala, dokler bom živa!"

- Kako lahko dovolite, da se fant vozi brezplačno?

Renata se pritožuje:

Jožica Globočnik,Kranjska Gora

Publikacijo lahko naročite na tel. št. 01/42-59-243 vsak delavnik od 9. do 10. in od 13. do 15. ure ali na naslov: LEGALIA društvo, Gornji trg 4, 1000 Ljubljana, e-pošta: turk.bostjan@amis.net, www.legalia-drustvo.si.

Miroslav Bertoncelj

Kako je bilo po svetu? 
Najboljši pevec je bil Robbie Williams, najboljša pevka je bila Beyoncé, najboljša skupina The White Stripes, najboljši album je bil Live in Knebworth Robbie Williamsa in največji dogodek je bil poljub Madonne in Britney Spears.

Andrej Karoli,

ELEKTRONSKE VOŠČILNICE, KI SO NA VOLJO NA MEDMREŽJU, SO TUDI PRI NAS VSE BOLJ PRILJUBLJENE

Druga zabloda je mnenje (še posebej debelejših ljudi), da bodo z vajami v neprepustnih športnih vetrovkah in hlačah (sintetika, guma) zaradi močnejšega potenja shujšali. 
Bodo shujšali, toda samo začasno! 
Čim bodo nadoknadili izgubljeno tekočino (si pogasili žejo), se bo telesna teža hitro vrnila na prvotno. 
Poleg tega je močna pregretost telesa v neprepustnih oblačilih lahko nevarna starejšim ljudem, saj tako stanje pomeni velik napor za srce in ožilje.

Severna Italija ima rodovitna tla za podjetja. 
Naj spomnimo samo na Benetton, Luxottico (očala), Diesel. 
In ime Polegato očitno tudi zagotavlja uspeh.

Uresničilo se je kar nekaj napovedi, ki smo jih zapisali lani - Najbolj črne bomo prihranili za kdaj drugič ...

Med napovedmi, ki so se nanašale na Slovenijo, imamo kar nekaj zadetkov v črno. 
Napovedali smo, da se bo zgodil veliki incident na slovensko-hrvaški meji, in res je bilo tako. 
Gotovo se spomnite pretepa Janeza Podobnika, ki so ga hrvaški policisti celo priprli! 
No, to je bil že dober zadetek.

Skupina dr. Štagljarja je ena vodilnih v svetu na področju proteomike, mlade znanstvene discipline, katere naloga je identificirati vse proteine v telesu, človek pa naj bi jih imel po dosedanjih ocenah od pol do enega milijona. 
V skupini deluje 15 znanstvenikov osmih narodnosti. 
"Uspeha v znanosti ne moremo pripisati samo enemu človeku, pač pa celotni ekipi. 
Za sodelavce izbiram mlade in odprte ljudi, ki se veselijo življenja, znanost pa doživljajo kot hobi," je poudaril dr. Štagljar, ki dnevno dela od 14 do 16 ur, od tega deset ur preživi v laboratoriju. 
V svojem delu uživa, dobro kondicijo pa vzdržuje z rednim športom. 
"Imam res veliko podporo družine. 
Moja žena je prav tako molekularna biologinja, vendar se je zaradi družine odpovedala svoji karieri," pojasnjuje dr. Štagljar.

V osrčju starega dela mesta stoji mošeja Omayad, eden biserov islamske arhitekture. 
Brez vstopnice v roki, ženske morajo imeti obvezno ruto na glavi in črno ogrinjalo (Loredana je spet nekaj omenjala diskriminacijo žensk), se vanjo ne da. 
Poleg množice vernikov je bila tu še večja množica golobov, ki za seboj na marmornih tleh ogromnega dvorišča, obdanega z obokanimi podhodi, seveda pušča marsikaj. 
Ampak če morajo domačini, bova tudi midva, sva si rekla, in bosonoga vstopila. 
Ob pogledu na stotine kvadratnih metrov zlato bleščečih mozaikov na pročelju in obokane vitraže tako ali tako hitro pozabiš na druge stvari.

Mošeja je priljubljen romarski cilj celih družin, tako da sva v njej in naokrog videvala tudi nenavadno veliko žensk, za katere je v mošeji rezerviran kotiček v ozadju. 
Sicer pa je nežni spol v marsičem v podrejenem položaju. 
V islamskem svetu so pač na ženskih glavah zavezane rute, na njihovih telesih pa ohlapna, prav nič za moške vzburljiva (moje skromno mnenje) oblačila. 
Morda položaj žensk v družbi nekoliko kaže tudi dejstvo, da odraslih žensk sosedje, prijatelji ali znanci niti ne kličejo po njihovih imenih (večinoma pravih imen niti ne poznajo), ampak v slogu: "A veš, tista, no, Hasimova mati..." 
Kljub temu sva se pogosto lahko prepričala, da moški svoje ženske vendarle zelo cenijo. 
Na ulicah jih podnevi ni videti kaj dosti, večino del - takšnih in drugačnih - opravljajo moški, ki običajno sami preživljajo vso družino. 
Ko sva koga vprašala, kje so žene, je bil običajen odgovor: "Doma, skrbijo za dom in otroke. 
Ti so naše največje bogastvo, zato jih tudi imamo toliko. 
Čeprav je morda v družini že kup otrok, se bo vedno našlo denarja in predvsem ljubezni za še eno dete." 
Najini novi znanci in prijatelji so se tako vedno znova čudili: "Madam jor habibi (draga)? 
Nou bejbi?" 
Med smehom sva jih tolažila, da "delava na tem".

Živim kot nuna, če odštejem tisti dve sekundi

Kaj pa jaz? 
Prikrajšana sem na celi fronti. 
Počutim se kot ranjena zver in rane me tako skelijo, da jih sama ne morem zaceliti. 
Zapustila ga nisem zaradi otrok in ker nisem mogla nikamor iti. 
Uničil je vsako trohico ljubezni, ki sem jo od nekdaj čutila do njega. 
Iz tega lahko razberete, kakšno je moje življenje.

Včasih naredi veliko veselje že pogled na skrbno zavito darilo. 
Pozabite na brezosebne darilne vrečke, ampak raje privoščite svojemu darilu posebno, ročno doma izdelano obleko!

4. 
Zanesti se moramo nase, na svoje gene. 
Strokovnjaki zatrjujejo, da genska zasnova, ki jo dobimo od staršev, v petdesetih odstotkih odloča, kako in kam bomo prišli v življenju.

