Kmetijsko-gozdarska zbornica Slovenije je bila pri uveljavljanju svojih predlogov glede kvot in pravic do premij uspešna z izjemo treh področij (drobnica, oljčno olje in mleko). 
Glede na to, da se kmetijsko ministrstvo še vedno privaja k sodelovanju s t.i. bazo, ki jo zastopa Kmetijsko-gozdarska zbornica Slovenije in upoštevanju mnenj tistih, ki so usodno odvisni od njihovih odločitev, lahko takšen rezultat ocenimo kot pozitiven premik v načinu komuniciranja in odločanja glede ključnih smernic v kmetijstvu. 

400 g moke

Priprava: 

Enoletni okulanti imajo razvejan koreninski sistem, čez centimeter debelo ravno deblo, širok kot izraščanja predčasnih poganjkov, višina cepljenega mesta je najmanj 15 cm in dolžina podlage najmanj 30 cm. 

Fotografija 7 : Prežagovanje

