2. člen

5. člen

Če državljan do 15. leta starosti potuje v tujino ali iz tujine z lastnim potnim listom brez spremstva staršev ali z drugo osebo, je za potovanje potrebno dovoljenje zakonitega zastopnika, ki ga potrdi pristojni organ ali organ Republike Slovenije v tujini, ki je pooblaščen za opravljanje konzularnih zadev.

Diplomatski potni list se lahko izda tudi ožjim družinskim članom osebe iz prejšnjega odstavka, ki živijo z njo v skupnem gospodinjstvu in z njo potujejo v tujino.

Vizum se izda za eno ali več potovanj v eno ali več držav.

Vizum v pomorsko in brodarsko knjižico ter v potno listino službenega osebja v mednarodnem prometu, izdano na podlagi mednarodne pogodbe, izda organ, pristojen za izdajanje potnih listin, na območju katerega je sedež podjetja ali stalno prebivališče osebe, ki prosi za izdajo vizuma, ali organ, pristojen za kontrolo prehajanja čez državno mejo.

15. člen

Vlogo za izdajo potne listine vloži državljan osebno pri pristojnem organu.

VII. 
PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE

38. člen

Predstojnik republiškega upravnega organa, pristojnega za zunanje zadeve, predpiše: 1. katerim osebam in v katerih primerih se izdata diplomatski ali službeni potni list: 2. obrazec diplomatskega in službenega potnega lista ter obliko in vsebino vizuma, ki se izda v ta potna lista; 3. način vodenja evidence o izdanih potnih listinah in vizumih, ki jih izdajajo organi Republike Slovenije v tujini, ki so pooblaščeni za opravljanje konzularnih zadev.

Skupščina Republike Slovenije Predsednik dr. France Bučar

