Uvod

Bluza

Obleka in verovanja

Kar zadeva pridevniško rabo »vlaški«, jo je uporabil že Valvasor leta 1689 v poglavju XXXVI. 
Prebivalci tretje petine ali srednje Kranjske (Valvasor 1689b: 210; Rupel: 37). 
Navajana je tudi v leksikalnih delih (KLS 1971: 49) in v zgodovinski literaturi zadnjega časa, na primer za Paunoviče, da so »[r]azen dveh slovenskih družin vse druge uskoške, po domače vlaške« (Štrumbl 1999: 49). 

Hacquet je svoj opis vlaške moške in ženske noše na »vzhodnih Gorjancih« vsaj nekoliko krajevno opredelil, ko je v sicer posplošenem opisu opozoril na »udobnejšo žensko nošo … v nižjem gorovju, ki pripada graščini Šrajbarski turn«, to je Leskovcu (Baš 1989: 31). 

Z gojenjem rastlinskih predivnic so v obravnavanih vaseh pridelali oblačilne surovine in z njihovo obdelavo poglavitno blago – laneno in konopljino platno za moško in žensko obleko. 

Bojanci 2: 032, 033, 037

Slika 7: Kratka preslica z vretenom. 
Bojanci, konec 19. stoletja (Vukčevć *1926).

»Danlova Smilja, ki je bila rojena v Ponikvah, poročila pa se je v Bojance, njen mož je bil tudi v Ameriki, je lahko kupila. 
Okoli leta 1935 je nosila rokavce, košuljico, iz belega domačega platna z gladkimi ozkimi rokavi brez manšet, skuto iz belega domačega platna s tremi ali šestimi porubicami v spodnji tretjini krila, dolenjko iz domačega platna s čipko. 
Telovnik, zubun, iz črnega sukna brez srme. 
Ob hladnejših dneh pa belo jupo. 
Virtuk pa že iz črnega klota, ki je bil krojen z visokim naborkom. 
Spodnji rob predpasnika je bil zavihan navznoter kaka dva prsta široko. 
Predpasnik, ki je segal čez boke, se je zavezoval s trakoma iz enakega blaga. 
Obuta je bila v ročno pletene nogavice z vzorcem ena leva ena desna iz v rdeče barvane domače volne. 
Segale so morda do srede kolen in se zavezale pod njimi s podvezo; in prav tako iz rdeče domače volne pletene natikače, okrašene s srmo. 
Na glavi je imela belo ruto brez vzorca, poleti zavezano nazaj nad vogalom.« 
(Radojčič *1929) (slika 10)

V času raziskovanja so nekateri starejši ljudje tako na slovenski kot na hrvaški strani zatrjevali, da so že pred drugo svetovno vojno in še kakšni dve desetletji po njej nosili naprodaj sukno za podšivanje in našivanje nogavičnega obuvala s Hrvaškega, večinoma iz Ponikev. 
»Iz Ponikava so nosili belo in sivo sukno že pred drugo svetovno vojno. 
Tam so ga delali še po vojni. 
Kupovali so za šlape ali pošve« (Vrlinič *1929), je bilo zapisano v Paunovičih. 
In potrjeno v hrvaških Ponikvah: »Moja mama je delala, to je tkala in stopala sukno, ki ga je prodajala po Vinici in Bojancih, kjer so si delale šlape, še okoli 1965.« 
(Busić *1914) 

Vsaj že pred prvo svetovno vojno je nekaterim Bojančanom sešil obleko krojač na Vinici. 
(Vrlinič *1913) Med njegovimi strankami so bili predvsem mlajši premožnejši moški, ki so v glavnem ob nedeljah in tudi že za poroko imeli iz navadno črnega industrijskega blaga in po preprostejši modi krojeno obleko. 

V času raziskave leta 1986 je Milka Vukčević iz Bojancev še pletla nizke lapice – nekako do gležnjev segajoče – iz bele ali pobarvane domače volne. 
V istem času jih je pletla tudi Marja Bunjevac - Stankova v Marindolu (Vukčević *1926). 
Milka Vukčević jih plete še danes. 
Ko smo leta 2009 fotografirali posamezne kose ženske in moške noše, mi je na moje veliko presenečenje darovala lapice, ki jih še vedno plete, zato da »mine čas« (slika 16).

Bojanci 3: 073 in Bojanci surovo arhiv: 082

Po sicer redkih in že v drugi zvezi navedenih pisnih pričevanjih (npr. Baš 1984: 95) so v 19. stoletju poglavitne kose moške in ženske obleke iz domačega platna in deloma tudi sukna skrojile in sešile ženske same. 
V obdobju »doma pridelanega blaga«, ko so bili dlje časa v veljavi enaki in razmeroma preprosti kroji, so se, če že ne krojenja, vsaj šivanja lahko lotile tudi manj spretne ženske. 
Z uveljavljanjem industrijskega blaga je hišno šivanje oblačil skorajda zamrlo, ker so postali kroji sodobneje krojenih moških in ženskih oblačil veliko bolj zahtevni. 
Po drugi strani je postalo ročno šivanje ne samo zamudno, tudi negospodarno, če sta lahko krojač ali šivilja, ki sta že imela šivalni stroj, oblačilo sešila veliko hitreje. 

Pražnja, boljša moška obleka je leta 1928 stala tristo dinarjev. 
Mesar iz Črnomlja je kupil najboljše blago za obleko in ga tudi drago plačal. 
Ker pa je bilo blago trpežno, smo mu obleko potem, ko je bila že ponošena, še obrnili.

Hlače, gaće

Pas, čemer

Čeravno se že leta 1888 poučimo o zamiranju noše v Bojancih (Ć 1888: 260), predvsem ustna pričevanja in slikovno gradivo potrjujejo, da je opuščanje starejše noše trajalo več desetletij, saj so se na obravnavanem območju nosili »po bojansko«, čeravno redkokateri starejši možakarji, pa vendarle, še v drugi četrtini 20. stoletja. 
Tedaj so poleti nosili obleko iz grobega konopljinega ali lanenega platna, tkanega preja po preji, tako srajco, košuljo, kot hlače, brageše ali gaće, ki so kar same stale, če si mokre postavil pokonci. 
Čez košuljo so imeli opasan čemer, okoli 15 cm širok rjavkast usnjen pas. 
Čez srajco so nosili lajbak iz črnega sukna, a brez našitega okrasnega traku, srme. 
Pokriti so bili s črnim klobukom s srednje visokim oglavjem in srednje velikimi kraji. 
V mladih letih so imeli za ples, »ko so kolali na jurjevo ili vazam«, črno kapico. 
Pozimi so nosili suknjič, haljo, iz belega sukna, okrašenega s črnim suknenim trakom, in bele suknene hlače, ki so bile v stranskih hlačnih šivih okrašene s črnim trakom. 
Obuti so bili v čarape, nekako do pod kolen segajoče nogavice, ročno pletene iz bele domače volne v vzorcu leva desna, stopalo pa gladko desno pleteno, in ob suhem snegu v opanjke, pokriti pa s kapo. 
Če so šli na pot, so vedno imeli čez eno ramo obešen torbačak (Vrlinič *1913).

Poleg posplošenih opisov smo zapisali tudi več pričevanj, kako so bili opravljeni poslednji »po bojansko« oblečeni starejši domačini (sliki 26 in 27). 
Med njimi je bil tudi leta 1886 rojeni Nikola Dragičević iz Miličev, ki je poleti še nosil po vzoru 19. stoletja krojeno nošo, pozimi pa že sodobno krojena oblačila. 
S starejšo bojansko nošo ga je povezovala le okrogla suknena kapa. 
Nikola je bil od otroških let in še po prvi svetovni vojni oblečen v gaće iz grobega debelega domačega platna in v košuljo iz enakega blaga. 
Vrhu srajce je opasal čemer iz rdeče rjavega usnja, ki je imel dva jermenčka in žep. 
V njem je imel kot mlajši britev, pozneje pa tobak. 
Čemer je bil okrašen z usnjem okraste barve. 
Oblečen je bil tudi v črn telovnik, lajbak. 
Pokrit je bil s sukneno kapo. 
Če je šel po opravkih, je imel prek rame obešeno bisago, ki je bila narejena iz zelo grobega domačega platna. 
V bisagi je imel nekaj hrane in čutaro z vinom. 
Nekateri so takšne čutare naredili kar sami, drugi so jih kupovali. 
Pozimi je bil že čisto navadno oblečen, na glavi pa je imel kapo. 

Podobno kot Nikola Dragičevič iz Miličev je bil poleti okoli leta 1910 oblečen tudi Ilija Radojčič iz Bojancev, le da je bil namesto s kapo pokrit s klobukom. 

Kolikor lahko sklepamo po pičlih podatkih, je imela kapa iz rdečega in črnega sukna z resicami dvoje pomenov. 
Prvi je bil praktični, drugi pa je veljal narodnostnemu oblačilnemu istovetenju, zlasti če je imela z zlato vrvico izpisano znamenje S(amo) S(loga) S(rbina) S(pasava). 
»Pozimi so bili med svetovnima vojnama oblečeni tudi že bolj moderno, nekateri pa so še nosili rdečo sukneno kapo (Z) (slika 29).

Uvodoma je bilo povedano, da je Hoffov prispevek iz leta 1808 lep primer skoraj povsem prepisanega Hacquetovega opisa ženske noše, če izvzamemo le nekaj drugačen podatek, da nosijo čez golenice polhlače, ki jih je že Hacquet jasneje poimenoval kot nogavice (Baš 1984: 92).

Predpasnik, pregača

Obuvalo, 

Za vsak dan so nosile na glavi spodaj pod vogalom zavezano povezačo. 
Košuljac iz belega platna brez kolira, na sprednjem delu pa so bile prišite porubice. 
Skuto iz belega platna, segajočo čez meča, platneno dolinko, zastor do pasu iz črnega klota, spodaj na granir, ročno pletene nogavice iz domače volne in opajnke.« 
(Bunjevac *1898)

»Nosila sem dolgo, čez koleno segajočo skuto iz finega belega platna, rožnat ali zelo svetlo rjav virtuk z drobnimi rožicami, dvema žepoma, ki sta bila obšita z belo ročno kvačkano čipko. 
Čipke so obrobljale tudi predpasnik. 
Bluza je bilo nežno rožnate barve, enako tudi štumbe, čevlji s paščkom pa črni. 
Pod brado zavezana ruta je bila iz tanke svetlo rumenkaste volne, v njej so bile drobne rožice v obliki deteljice.« 
(Vukčević *1926) (slika 39)

Slika 41: Moška srajca iz ročno tkanega lanenega in bombažnega platna. 
Bojanci, prva četrtina 20. stoletja (Radojčič *1929).

1784: »Vlah ali Uskok nosi na glavi rdečo ali črno kapo.« 
(Baš 1989: 31)

V prispevku iz leta 1970, ki je namenjen moški noši na obravnavanem območju, pa časovno neopredeljeno piše, da so nosili »prej moški in ženske dolge volnene nogavice, rdeče, doma narejene« (Filipović 1970: 201).

Predvsem po ustnih pričevanjih sklepamo, da so v Bojancih in ostalih s srbskim prebivalstvom naseljenih vaseh poznali dve vrsti obuval z imenom opanke (slika 50). 
Starejše opanke, ki so imele ves zgornji del, razen pete iz jermenčkov, so bile v rabi v 19. stoletju in poredkoma še pred prvo svetovno vojno. 
V času zbiranja gradiva so jih opisovali kot »opanke na úlauke« (Vrlinič *1910), ki so imele daljše usnjene vezalke, in so se navadno po trikrat skrižema vezale kar preko hlač (Vrlinič *1900). 
Ne vemo, kdaj natančneje so se poleg opank z jermeni uveljavile nizkemu čevlju podobne opanke, ki so bile narejene iz črnega in tudi rjavega svinjskega usnja z značilnim usnjenim jermenčkom, remenom. 
Podplat, tumpalj, in petica sta bila iz naravnega rjavega usnja (Vukčevič *1927). 
Filipović piše, da so opanke dobivali s Hrvaškega. 
Leta 1966 jih je še videl pri neki starki v Marindolu, podobni naj bi bili šabačkim opankam (Filipović 1970: 201).

Slika 50: Skice moških opank. 
Bojanci, Marindol, prva četrtina 20. stoletja.

Bluza, haljica

Skute so bile večinoma narejene iz štirih, redkeje iz treh pol belega platna enojne širine. 
Poleg naravne barve platna, ki se kaže v več odtenkih bele barve, jih označuje tudi enak temeljni kroj. 
Če upoštevamo, da so bile narejene iz debelejšega ali tanjšega platna, so bile razlike tudi v številu gubic, položenih pod pasom, dalje v številu robkov, porubic, ki so vzporedno in po vsej širini skute prešiti v spodnji tretjini ali polovici krila, in ne nazadnje tudi v širini spodnjega, nazaj zavihanega robu. 
Razlike pa so bile opazne tudi v krasilnih sestavinah, vezenju in čipkah.

Slika 70: Poročni predpasnik, zastor, in bluza iz bele strukturno vzorčaste svile. 
Miliči, okoli leta 1950 (Milič *1920).

Jopica, maja, in ogrinjalka, plet

Pri delu, zlasti poleti, so si ruto na glavo namestile tako, da so si rutna vogala rahlo zavezale na temenu. 
Sicer pa so nosile naprej, pod brado zavezano ruto. 
Tako zavezano so vsekakor nosile tudi tedaj, če so imele težave z ušesi, češ »ušesa te bolu, zakaj si ne pojuglaš napred. 
Robac so si zavezale tudi pod vogalom, po slovensko.« 
(Vukčević *1926) »Ob nedeljah je nosila k maši svetlo ruto, rubac iz vunice, zavezano pod brado z dvema vozloma.« 
(Milič *1921)

Narodne noše – obdelane 2219

Tudi leta 1900 rojeni Rade Vrlinič iz Bojancev se je spominjal, da so v prvi četrtini 20. stoletja nosili navadne ure z verižico le redki domačini, na primer kovač Rade Radojčič. 
Večinoma pa le tisti, ki so prišli iz Amerike. 
»Oče je imel ob nedeljah zapeto v zubunu iz črnega štofa bolj žuto uro na ketino. 
Iz Amerike je prišel leta 1920. 
Tudi meni jo je prinesel.« 
(Vrlinič *1900) 

Slika 101: Nevesta s srednje kmetije s kriljakom. 
Bojanci, okoli leta 1914.

Po drugi svetovni vojni: Leta 1929 je nevesta, ki se je poročila iz Marindola v Miliče, tašči darovala bluzo, predpasnik, skuto in rjuho, tastu pa poleg srajce in nogavic tudi otirač (Vukčevič *1927).

Med obdarovanci je bil tudi starešina, kum: »Bil sem džever na dveh svatbah in kum na štirih. 
Vedno sem dobil od neveste otirač. 
Ko sem šel na bratrančevo svatbo po drugi svetovni vojni v Paunoviče, sem dobil zadnji otirač.« 
(Vrlinič *1900)

Viri in literatura

1838 [Upodobitev moškega iz Starega trga v noši iz leta 1838. 
Zbirka Goldensteinovih akvarelov v Korytkovi knjigi »Slowianszyna«, ki jo hrani Slovenski etnografski muzej.]

1991 Urbarji za Belo krajino in Žumberk (15.–18. stoletje). 
V Ljubljani.

Lokar, Janko 

2008 … za njimi Uskoki. 
V: 1408 Prišli so Turki za njimi Uskoki. 
Belokranjska dediščina 4. 
Metlika: 43–73.

Stanojević, Stanislav 

SZK 18

*1909 na Perudini. 
Paunoviči 2.

*1913, Bojanci 36.

*1918. 
Bojanci 54.

2004 Pokrivala – Headwear. 
Ljubljana.

