2. 
RAZVOJ OMREŽJA

7. 
KAKO NAJ OTROK SPOZNAVA INFOMACIJSKO AVTOCESTO?

12. 
VARNOST V INTERNETU

Kaj pomenijo posamezne kratice

Oblike zlorab Interneta (najbolj razširjene oblike)

32. 
SLOVAR

RAZVOJ OMREŽJA

1991: Razvit je iskalni pripomoček Gopher in razvit je World Wide Web, WWW, ki združuje vse prednosti svetovnega omrežja. 
V omrežje se vključijo Hrvaška, Češka, Hong Kong, Madžarska, Poljska, Portugalska, Singapur, Južna Afrika, Tajvan in Tunizija.

Kot bi mislil na to, da bo razvoj prišel do tiste faze, v kateri smo danes, ko smo vsi del vsega, kot bi govoril o svetovnih omrežjih.

• na intelektualni razvoj. 
Internet ponuja številne možnosti širjenja znanja in spoznavanja neodkritega. 
Z uporabo Interneta v šoli in doma se otroku širi znanje.

INTERTRADE ITS 061 132 21 22 http://www.its.si 

RR 063 852 971 http://www.rr-vel.si

In način priključitve? 
Večji uporabniki, ki v Internetu opravljajo veliko prometa, so priključeni v svetovno omrežje v direktni povezavi tako, da imajo najeto stalno telefonsko povezavo med svojim računalnikom preko modema s strežnikom, t.j. posredniškim računalnikom posredovalca vstopa v omrežje. 
Za takšen dostop potrebujemo programsko opremo protokola TCP/IP, vendar je ta način slabša izbira, saj ne ponuaj vseh možnosti Interneta in je uporaba odvisna od lastnika glavnega računalnika, ki ponuja vstop v omrežje.

.net (network), omrežja,

.org (organizations), običajno neprofitne organizacije in

Za sodelovanje v pogovornih skupinah velja nekaj posebnih opozoril

USENET

image8.jpg

IRC je podoben velikanski govorilnici, kjer se pogovorne skupine o isti temi, problemih in zanimivostih pogovarjajo v svojih sobah oziroma v Internetu, na svojih kanalih (channel). 
Programi za uporabo IRC so preprosti, sodelujemo in sledimo lahko različnim kanalom oziroma različnim pogovornim skupinam.

DESKANJE, KRIŽARJENJE, JADRANJE, POTEPANJE PO SVETOVNEM SPLETU

BTW By The Way Mimogrede

NIKOLI...

• IRC servis oziroma pogovorni sistem, ki omogoča sestavo pogovora posameznih, interesnih skupin uporabnikov Interneta, v tem primeru skupin porabnikov pornografije,

OSNOVE ZAŠČITE OTROK IN MLADOLETNIKOV OB DELU NA INTERNETU

Nova KBM http://www.nkbm.si

Ljubljanske novice http://www.si-int-news.com

Marinet (inform. mreža za potrošnike) http://www.marinet.si

Galerije in muzeji so med prvimi izkoristili priložnosti, ki jih ponuja omrežje. 
Del svojih zbirk so v t.i. virtualnem načinu ponudili obiskovalcem spletnih strani.

Miftah Shamali Algeria, http://i-cias.com/m.s./algeria/

Argentina, htp://middlebury.edu/~leparc/htm/argent2.htm

Bolgarija. 
Država ob Črnem morju, ki so jo Slovani naselili v šestem stoletju. 
Petsto let so bili pod turškim jarmom, leta 1908 so se osvobodili, nato pa so leta 1940 prišli pod vpliv komunističnega oziroma socialističnega vpliva nekdanje Sovjetske zveze. 
Ponovno so se osamosvojili leta 1990.

Brazilija. 
Peta največja država na svetu. 
Brazilija ima največjo džunglo na svetu v porečju Amazonije, ima pa tudi dve najbolj naseljeni mesti na svetu, Sao Paulo in Rio de Janiero. 
Ima tudi svoj pustni karneval in še marsikaj.

Čile. 
Čile je zanimiva južnoameriška država, z zanimivo preteklostjo. 
Predvsem zemljepisno, saj je to država, ki ima 205 vulkanov, med katerimi jih je 55 še vedno aktivnih. 
Največ prebivalcev, 95 odstotkov, se je v Čile preselilo šele po letu 1800.

Dorn Moore's Ecuador Page, http://www.u.arizona.edu/~dmoore/ecuador.html

Your Guide to Ethiopia, http://www.ethioweb.com/

Republic of Croatia home page, http://tjev.tel.etf.ht/hrvatska/HR.html

Kongo. 
Afriška država, z dolgo in razburljivo zgodovino, ki pa ima v zadnjem času velike probleme, ki jih na srečo ne rešuje z vojnami.

Kyrgyzstan WWW VL, http://www.rockbridge.net/personal/bichel/kyrgyz.htp

Latvija. 
Med Litvo in Estonijo je ta majhna država ob Baltiku, ki je nastala z razpadom Sovjetske zveze. 
Svetu sedaj predstavljajo veliko tega, kar je bilo do sedaj skritega. 
Na primer tudi to, da je to narod pevcev.

Latvia, http://www.mfa.bkc.lv/mfa/pub/public.htm

Libya, http://ourworld.compuserve.com/homepages/dr_ibrahim_ighneiwa/

A Visit to Nepal, http://www.vic.com/nepal/

Niger. 
Afriška država, ki je bila v preteklih desetletjih med največjimi izvozniki urana. 
Sedaj se je vse spremenilo in o Nigru se sliši zelo malo. 
Preverite zakaj in kaj je z uranom?

Tokelau. 
To je zanimivost, gre za skupino otokov, ki sicer spadajo pod Novo Zelandijo. 
Zanimivi otoki, ki nimajo cest, letališča ali pristanišča. 
Pa so kljub temu znani. 
Zakaj?

Turčija. 
Turška zgodovina je povezana z zgodovino marsikaterega področja v Evropi, na Bližnjem Vzhodu in v Aziji, saj so vladali več kot 800 let. 
Med Evropo in Azijo so odigrali pomembno vlogo, takšno pa imajo tudi danes.

The British Monarchy, http://www.royal.gov.uk/

Zambija. 
Afriška država, ki je znana morda po svoji največji naravni znamenitosti, Viktorijih slapovih. 
V preteklih letih je v tej državi divjala krvava državljanska vojna, vendar sedaj so usmerjeni predvsem v svoj razvoj.

(1) Kdor pri gospodarskem poslovanju neupravičeno vnese, spremeni, skrije, izbriše ali uniči računalniške podatke ali programe, ali kak odrugače vdre v računalniški sistem, da bi sebi ali komu drugemu pridobil protipravno premoženjsko korist ali drugemu povzročil premoženjsko škodo, se kaznuje z zaporom do treh let.

• če imate otroke različnih starosti, naj se seveda omejitve dostopa razlikujejo,

