OPIS Imajo barvite cvetne koške, ki se kot bidermajerski šopki bleščijo nad velikimi mehkimi listi. 
Strokovnjaki delijo vso množico gojenih pepelk na 5 skupin, v katere uvrščajo različne sorte, od srednje visokih do sort z vrstnatimi (dvojnimi ali polnimi) koški in takšnimi, katerih cevasti (krožčevi) cvetovi so se spremenili v jezičaste (obrobne).

Če smo po dolgem poletnem dopustu našli blazine presušene, jih mirno lahko krepko prikrajšamo. 
Še pred zimo se bodo lepo obrasle in naslednjo pomlad zgoščene bogato cvetele.

6. avbrecija - Aubrieta cultorum 'Royal Violet'

R&V 4 KVTZ

Material

(podpisi k slikam)

Ob morju lahko kamenčke zamenjajo na obali nabrane školjčne lupine.
Št.5:

R&V 4 Nagradna akcija

Ljudsko izročilo pravi: 

Značilni vonj vijolic izhaja iz kemične spojine, imenovane ionon, ki sprva učinkuje tako močno, da po nekaj trenutkih arome ne zaznamo več. 
Če za kratek čas prenehamo vdihavati vonj vijolic, ga bomo znova začutili. 

Št,.5:

Št.7:

Letošnji sejem Flormart je pravzaprav združeval več vsebinskih sklopov: poleg osnovnega, v katerem so se predstavljale najrazličnejše vrtnarije, izdelovalci okrasnih predmetov, lončarji, floristi in tlakovalci, so na Technohortusu razstavljali pridelovalci zelenjave (vse stopnje, od sejanja, gojenja do pobiranja in pakiranja), Forestry pa je združeval vse, kar je povezano z gozdarstvom.

S sadilnim klinom si pomagamo pri vsakovrstne zelenjave.

Vsi vaši nasveti, opisi, predstavljanje vrtnin, rož in vsega, kar se tudi za plotom dobi, se v reviji tako lepo predstavljeni in podani, da človeka kar vleče k branju.

Spoštovani!

Pljučnik je dokaz, kako pozorno so nekoč zeliščarji opazovali rastline. 
Zaradi belih pikic na dlakastih listih, ki so jih po obliki spominjali na pljuča, so določili, da je ta rožica zdravilna za pljučne bolezni. 
Sodobne raziskave so sicer pljučnik črtale s seznama zdravilnih zelišč, z lahkoto bi ga pa vpisali na seznam zdravilcev duše. 

Cesarski tulipan (Fritillaria imperialis) je ena najbolj postavnih spomladanskih čebulnic. 
Po kozorogovsko se visoko dvigne in ostale cvetlice gleda nekoliko zviška. 
Kozorogom so zelo pomembni njihovi dosežki tako v poklicnem kot v zasebnem življenju. 
Glede na to, da cesarski tulipan vedno požanje veliko občudovanja, je popolnoma upravičen do kraljevske drže. 
Toda pri bolj podrobnemu pogledu ugotovimo, da drža cesarskega tulipana bolj spominja na potrtega kralja. 
Vse oranžne ali rumene cvetove žalostno, skoraj ponižno, sklanja k tlom. 
Ga morda pestijo hude vladarske skrbi? 
Tega kozorog že ne bi javno pokazal. 
Kozorogi so častilci popolnosti in cesarski tulipan se verjetno sramuje ostrega vonja, ki ga oddajajo njegovi cvetovi, listi in čebulice. 
Celo voluharji se pred njim umaknejo. 
Zato pa so ti tulipani še toliko ljubši vrtičkarjem.

Besedilo: Metka Mc Cully Žigon, univ, dipl. inž. agr.

3. 
Rosa 'American Pillar' vzpenjava vrtnica

Št.3:

Poznavalci ptičev vedo povedati, da so nekatere ptice, ki živijo tudi pri nas, razvile poseben način, kako ulovijo plen v tem primeru deževnika. 
Navadni črni kos topota z nožicami poleg odprtine, v kateri se skriva deževnik. 
S tem ga tako prestraši, da pokuka iz luknje, kos pa ga tisti hip privleče na plano in pohrusta!

roženkravt in nagelj rdeči

Potrebujemo:

Prst je geološko tisti del zgornje plasti tal, v kateri rastejo rastline. 
Nastaja kot posledica fizikalno-kemičnih in bioloških procesov. 
V biološke procese so vključene bakterije, glive, lišaji, rastline in živali. 
Kako to poteka, si najlažje ogledamo kje na Krasu ali v visokogorju, kjer je veliko skalnih površin. 
V skalne razpoke, včasih tudi v povsem majhne zajede, se naseli kakšna rastlina, ki vztraja kljub nemogočim razmeram. 
Takim rastlinam rečemo pionirske vrste. 
Te so tiste, ki s svojimi odmrlim listjem, morda zadrževanjem nanešenega materiala, ob nalivih ali ob polzenju snega s časom v te skalne razpoke zberejo rodovitno zemljo. 

5.5 6 zmerno kisla tla; zmerno podnebje in veliko trave

- Zato je pomembno, da gredice natančno organiziramo, da skupaj zasadimo komplementarno zelenjavo in da na isto gredico ne sadmoe iste kulture več let zapored. 
Tako se bomo izognili pretiranemu izčrpavanju zemlje in preprečili, da bi se na vrtu naselili škodljivci (žuželke in lasnice) ali se razvile bolezni.

Verjetno imate javor Acer palmatum 'Dissectum Atropurpureum' posajen v preveč glineni in premalo humusni zemlji. 
V poletnem času pa mu nato najverjetneje še primanjkuje vode. 
Javorji imajo radi vlago, vendar kljub vsemu propustno in tudi s humusom bogato zemljo. 
Če je vaša zemlja zares preveč ilovnata, poskušajte skopati okrog javorja vsaj nekaj drenaže, ki bo omogočala, da bo voda ob nalivih odtekala, dodajte mu dosti humusa, poleti pa ne pozabite za zalivanje, takrat ko je suša največja. 

Lansko leto sem se borila z boleznijo listov na črnem ribezu. 
Zanima me: a) črni ribez ima na listju sivo-modro plesen, vršički so zviti, iznakaženi. 
Kako naj poskrbim za grmičke, s čim naj jih škropim, kdaj pričnem škropiti in kako naprej. b) ali je škropljenje trte nujno, če za zdaj ni nobenih težav. 
Trta je stara dve leti. c) blizu hiše imamo tri metre visoko breskev. 
Vsako leto se ji listi zvijejo in spremenijo barvo. 
Plodov je malo in so slabi. 
S čim naj škropim in kdaj? 

Lansko leto je bilo precej vlažno in tako, ko se je ribezu plesen pojavila, se je samo še širila. 
Najbolje je, da letos rastlino primerno obrežete, vse iznakažene poganjek odstranite in zažgete. 
Preventivno grme poškropite s pripravki na osnovi modre galice in to še pred olistanjem (Cuprablau). 
To lahko nato še nekajkrat ponovite in verjetno bo že dovolj, da boste imeli zdrave rastline. 
Če pa bi se plesen ponovno razvila pa je potrebno vzeti kak močnejši fungicid, ki vsebuje benomil in tiofant-metil.

Škropljenje trte seveda ni nujno, res pa je da je trta precej občutljiva. 
Če pa imate trto le kot lepo rastlino okrog hiše in če je to še ob zidu se temu prav lahko izognete. 
Vendar, če boste škropili ribez lahko z istim pripravkom (Cuprablau) poškropite še trto. 
Trto je za intenzivno pridelavo žal nujno potrebno škropiti.
Še posebej so občutljive žlahtnejše sorte.

V vrtu je največ zelene barve. 
Nekateri moderni vrtovi celo temeljijo na tej barvi. 
Njihovi oblikovalci zavestno izbirajo le rastline z okrasnimi listi in zelenimi cvetovi. 
Da ni zelenih cvetov, pravite? 
Le preberite seznam imen v okvirčku in si oglejte nekatere fotografije!

(okvirček)

Zelena je tudi prevladujoča barva na vrtu, ki je oče vseh vrtov: zelenjavni vrt. 
Podobno navdušenje, kot ga čutimo nad posebno oblikovanimi listi nekaterih okrasnih rastlin, bi lahko začutili ob neverjetni raznolikosti oblik, barvnih odtenkov in tekstur solat, zelja, zelišč…. 
Še enkrat ponovimo: zelenjavni vrt je lahko prav tako privlačen kot okrasni vrt.

Tudi sami se potrudimo postati topel, čuteč »majski« človek in lažje bomo preživeli april, kakršenkoli že bo.

Pripis: Gotovo ste opazili, kako obsežna je tokratna številka revije. 
V njej boste našli posebno spomladansko prilogo LIST IN CVET. 
Zasnovali smo jo tako, da jo boste tisti, ki boste ostali naši zvesti bralci, lahko iz nje čez tri leta zvezali knjižico, v kateri boste vedno znova prebirali vse o zelenjavnih vrtovih in vsem, kar je povezano z njimi.

Besedilo in foto: Dario Cortese

V resnici pa je tudi zelenjavni vrt lahko del okrasnega vrta, barvit, cvetoč in dišeč. 
In seveda okusen. 
»Domača zelenjava s poreklom«. 
Ko vemo, kaj jemo in ob tem čutimo zadoščenje, da jemo sadove svojih rok. 
Morda bomo koga prepričali, da bo med njemu ljube trajnice zasadil nekaj začimb ali zelenjave, ki bodo poudarile lepoto nasada in prispevale k podobi mešanega vrta.

Na gredice se lepo podajo tudi jajčevci s svojim lepim cvetjem in temnimi plodovi. 
Prav tako tudi paprike s plodovi različnih barv: rdeči, vijolični, rumeni, zeleni in rjavo škrlatni.

R&V 4 Zelenjavni vrt

Razveselil nas bo pridelek zgodnjega krompirja ('Kresnik', 'Kifeljčar', 'Vesna'). 
Nakaljen krompir posadimo in ga takoj prekrijemo s folijo. 
Pod njo naj raste približno 50 dni. 
Močnejše slane lahko oparijo liste pod folijo, vendar se pozneje obrastejo. 

To ostane po kosilu malega glodalca, ki je obiskal naš »obrat hitre prehrane.«

Ena od stvari, ki jih po prepričanju starih kitajskih modrecev mora storiti človek v svojem življenju, je, da posadi drevo. 

