- omogočiti učencem lastništvo svojih idej, 

Očitno je, da uspešnega podjetniškega izobraževanja s ciljem, ki si ga zastavlja, nikakor ne moremo izvajati s klasičnimi metodami frontalnega pouka ali s študijem že izdelanih primerov oziroma projektov (tako imenovani case studies), kot je to navada na večini poslovnih šol.

Odločitve v skupini lahko sprejme posameznik, ki je strokovnjak in ga skupina pooblasti. 
Odločitev lahko skupina sprejme v posvetu - predlog odločitve oblikuje nekdo iz skupine, ostali člani dajo svoje mnenje. 
Tretji način je skupinsko odločanje, ko vsi člani sodelujejo pri oblikovanju odločitve. 

- ocena, ali imajo člani sovobodo izražanja svojih nazorov; ocena, ali so konflikti prikriti ali izraženi

Ob ustanovitvi delovne skupine zberemo v delovnem kolektivu člane z različnim strokovnim znanjem. 
Število članov skupine naj ne bo preveliko. 
Menedžerji podjetij, ki imajo s tovrstnim organiziranjem veliko izkušenj, menijo, da je najboljše, če se število članov skupine giblje od 6 do 11. 
Vsakemu posebej je treba razložiti, zakaj je izbran za takšno nalogo in kaj se od njega pričakuje. 
Temu sledi soočanje različnih pogledov in reševanje morebitnih nasprotij ter nesporazumov.

Kljub višje nakazanim pričakovanjem morajo biti postavljeni realni cilji, saj previsoko postavljena pričakovanja pripeljejo do razpoloženja, ki ubija delovno vnemo. 
Pri delu se je dobro osredotočiti na kratkoročne cilje. 
Najdaljši rok za posamezno nalogo naj ne presega obdobja šestih mesecev, spodnja meja pa naj bo vsaj mesec dni. 
Število zadanih nalog v nekem časovnem obdobju ne sme biti preveliko, saj to razprši in zavre učinkovitost delovnih prizadevanj. 
Če si bomo zastavili cilje za krajša obdobja, se bomo lažje prilagajali dejanskim razmeram, prav tako pa bomo lahko hitreje spreminjali osnovno smer delovanja.

Žal je z marketingom drugače. 
Marketing ni kopica kablov in plastike, ki je vredna spoštovanja ali celo strahu. 
Marketing je miselnost, filozofija, torej nič kaj otipljivega, nekaj, kar je v zraku. 
Zrak pa je, to se ve, vsem dosegljiv. 
Že z rojstvom vemo, kako se z njim ravna. 
Kdo se je še učil dihati, lepo vas prosim, in kdo bi še bral nenapisano knjigo "Marketing za telebane"? 
Ali ni čudno, da imamo spoštovanje do sive škatle, ki je na koncu koncev (brez znanja) le kup plastike in kovine, ne spoštujemo pa znanja v njegovi nematerialni obliki (čeprav je knjiga tudi materialna dobrina)?

Redakcija: damjana, 19 September 

Sedanja javna podpora projektom R&R

************************* okvir 1 ******************************

Poglejmo posledice predlagane metode na dveh izmišljenih primerih:

citati:

INFORMACIJE: Urad RS za standardizacijo in meroslovje, Kotnikova 6, Ljubljana, tel: 061/1312-322, fax: 061/314-882

- avtonomne, ki jih določa tarifa, povečane za 70 odstotkov.

Postopek se začne na podlagi vložene carinske deklaracije na predpisanem obrazcu, ki jo vloži carinski deklarant, kot Zakon imenuje osebo, ki ima sedež oz. stalno prebivališče kjerkoli na območju Republike Slovenije. 
Če osebe vlagajo deklaracije za tuj račun potem Zakon določa, da morajo te osebe izpolnjevati minimalne pogoje za opravljanje posredovanja v carinskem postopku, ki jih s podzakonskim aktom predpiše Vlada RS. 

- začasni uvoz blaga

---------------------------------------------------------------...
Citati:

Avtor: Ivo Kop

************************* okvir*****************************

je potrebna

strokovnjak ustreznega področja s preučevanjem izdelka lahko ugotovi bistvene značilnosti izuma do te mere, da jih lahko sam uporablja

Lektura: Joža Lakovič, 12 September 1995

Plapolajoče zastave

UL 55/95

Mednarodno sodelovanje s področja znanosti in tehnologije, kjer ima svoj interes gospodarstvo, v grobem poteka v treh okvirjih: dvostransko sodelovanje, večstransko sodelovanje in tuja tehnična pomoč.

poteka na meddržavni ravni z državami, s katerimi imamo podpisane sporazume o sodelovanju. 
Trenutno imamo podpisane meddržavne sporazume s sedmimi državami, poleg tega pa še več medministrskih, krovnih in ustnih sporazumov oziroma dogovorov. 
Do konca letošnjega leta naj bi podpisali meddržavne sporazume še s Brazilijo, Češko, Poljsko, Slovaško in Tajsko. 

je namenjen pomoči pri razvoju in prenovi visokega šolstva v državah Srednje in Vzhodne Evrope. 
V okviru tega programa so lani predvsem fakultete in inštituti sodelovali pri 44 skupnih projektih, odobrenih pa je bilo tudi 75 štipendij slovenskim kandidatom za izpopolnjevanje na univerzah in drugih institucijah v državah Evropske unije.

- Rusija 1

Zakon o upravnem postopku je tako imenovani sistemski zakon, ki ureja upravne postopke. 
Carina je eden izmed državnih upravnih organov in vsekakor tisto, za katero ti postopki veljajo. 
Kot je že v Zakonu o upravnem postopku navedeno, se upravni postopek uporablja v primerih, ko na posebnih upravnih področjih niso opredeljana posebna pravila. 
Carinski zakon ureja postopkovno le posamezne specifične situacije v tem postopku, kar pomeni, da se za vse ostale postopke uporablja Zakon o upravnem postopku (UL SFRJ 47/86, UL RS 55/92). 

Glede na to, da so posamezne vrste blaga obremenjene z različnimi carinskimi stopnjami, je včasih lahko sporno, v kateri carinski razred spada posamezno blago. 
Zato Zakon predvideva možnost, da carinski organi na podlagi zahtevka osebe izdajo potrdilo o uvrstitvi blaga v carinsko tarifo. 
Tako potrdilo je zavezujoče za carinske organe v postopku razvrstitve blaga v nomenklaturo carinske tarife. 

Carinska vrednost je osnova za uporabo carinske tarife. 
To pomeni, da je carinska vrednost tisti znesek, na katerega se pribije odstotni delež carinske dajatve. 
Običajno je carinska vrednost cena, ki je dogovorjena med poslovnima partnerjema (prodajalcem in kupcem) oziroma je že plačana. 
Del carinske vrednosti predstavljajo tudi stroški do mesta carinjenja blaga. 

Postopek se začne na podlagi vložene carinske deklaracije na predpisanem obrazcu, ki jo vloži carinski deklarant, kot Zakon imenuje osebo, ki ima sedež oziroma stalno prebivališče kjerkoli na območju Republike Slovenije. 
Če osebe vlagajo deklaracije za tuj račun potem Zakon določa, da morajo te osebe izpolnjevati minimalne pogoje za opravljanje posredovanja v carinskem postopku, ki jih s podzakonskim aktom predpiše Vlada RS. 

- začasni izvoz na oplemenitenje

Avtor: Gregor Gantar, Avtotehna Canon

Pokrovitelj: POSLOVNI USPEHI GPG

Poslovodstvo si je kot ključne naloge v letošnjem letu postavilo odpravo žarišč izgube v posameznih delih korporacije in poostren finančni nadzor nad družbami ter projekti. 
Usposabljanje in specializacijo timov ter vsestranska, temeljita priprava projektov za izvedbo in prodajo pa bodo najpomembnejši koraki, ki naj bi prispevali h krajšanju rokov gradnje, učinkovitemu nadzoru nad stroški in obvladovanju kakovosti.

V prejšnji predstavitvi podjetja SAM d.o.o. iz Domžal, podjetja, ki se ukvarja s prodajo gradbenega materiala in s svetovanjem in izvajalskimi deli na tem področju, smo omenili tudi načrte za razširitev dejavnosti.

* poklic KOMERCIALIST (trenutno še v postopku verifikacije).

