Največja lastnika Kad in Sod sta od uprave Palome zahtevala dodatna pojasnila o načrtih družbe in njuni vlogi pri njih. 
Prav tako še vedno ne vesta, kaj bi s ponudbo edinega interesenta za Palomo, madžarskega Paper & Mora. 

Finančno-gospodarska kriza je lani prisilila podjetja k odpovedim načrtovanih prevzemov ali združitev kar v 755 primerih, ki bi bili vredni 637 milijard dolarjev. 
Med bolj zvenečimi sta bili BHP Billitonov odpovedani prevzem družbe Rio Tinto in Microsoftov nesojeni prevzem Yahooja. 

Ameriško ministrstvo za delo bo objavilo podatke o inflaciji na ravni cen proizvajalcev za december 2008.

Arzenal orožja se prazni

Delničarji, ki so svoja sredstva naložili v sklade, ki jih upravlja DZU NFD, so po zakonu zaščiteni, nad varnostjo sredstev pa bedi ATVP. 
Naložbe, ki jih NFD oddeljuje v novo družbo, pa niso del premoženja, ki je v lasti skladov. 

Starodavni označevalec

Želijo se prilagoditi 

Skupščina Petrola naj bi o nadzornikih odločala 7. aprila, a predlog je v državnih skladih že naletel na neodobravanje, saj skupščino zahtevajo še pred potekom mandata. 
Spomnimo, da sta Kad in Sod od nadzornikov Petrola, ki jih vodi Viktor Baraga, že pred prejšnjo sejo NS zahtevala, naj oblikujejo nominacijski odbor, v katerem bi sedeli tudi zunanji svetovalci, a so se temu uprli. 

Nekoliko se je sicer okrepil kazalnik revizij dobičkov, ki kaže razmerje med številom podjetij, ki so jim analitiki v zadnjih treh mesecih popravili napovedi navzgor, in številom podjetij z negativnimi korekcijami in zdaj znaša -0,58. 
Zmanjšala se je tudi pričakovana rast dobička za leto 2009, ki je zdaj ocenjena na le 1,3 odstotka, glede na napoved, dano pred tremi meseci, pa je ta zdaj nižja za 16 odstotkov. 

Lani je bilo po besedah sogovornice precej narejeno pri urejanju zakonodaje s področja ravnanja z odpadki. 
Sprejetih je bilo več kot 20 novih predpisov, med katerimi so nekateri zgolj zamenjali stare pravilnike, drugi pa posamezna področja uredili povsem na novo. 
Tako so bila na novo sprejeta pravila ravnanja z izrabljenimi baterijami in akumulatorji in zdravili s potečenim rokom ter pravila predelave nenevarnih odpadkov v trdna goriva.

Keynesa je skrbela likvidnostna past - nezmožnost denarnih oblasti, da spodbudijo večjo ponudbo posojil in s tem okrepijo gospodarsko dejavnost. 
Predsednik ameriških zveznih rezerv Ben Bernanke si je zelo prizadeval, da krivda za poglobitev zdajšnjega gospodarskega nazadovanja ne bi padla nanje, kot se je to zgodilo v primeru velike depresije, ki se, kot je vsem znano, povezuje z zmanjšanjem količine denarja v obtoku in zlomom bank.

"Absurdno je, da nas kar naenkrat Janković obravnava kot zaviralce razvoja mesta. 
Ne zaveda pa se, da Šiška bolj kot trgovine, ki jih že ima, potrebuje družbeni center. 
Trg pred nekdanjo občino je banalno parkirišče. 
Novi trg pa naj bi zvišal kakovost bivanja tudi v Celovških dvorih, kjer bo velik del občinskih neprofitnih stanovanj," pravi Bambič in dodaja, da v že zdaj gosto poseljeni Šiški pogrešajo rekreacijske površine in možnosti za kulturno in družabno življenje. 

Če se število zaposlenih zmanjša za 10 odstotkov (za okoli 50 tisoč), to pomeni letni izpad prispevkov za pokojninsko in zdravstveno blagajno skupaj 152,5 milijona evrov.

Podobno je mesec dni pozneje zapisal parlamentarni odbor za mednarodne odnose, le da o stališčih in sklepih državni zbor nikoli ni glasoval. 
V dokumentu med drugim piše, da meja v Istri poteka po južni meji katastrske občine Sečovlje, da je imela Slovenija v vsej novejši zgodovini "nesporno jurisdikcijo nad Piranskim zalivom" ter "prost in neoviran dostop do odprtega morja" in da je to "izvirna pravica Republike Slovenije".

V Kopru jeseni z novimi programi 

Srbske oblasti so zaradi suma, da so nezakonito odlagali strupene odpadke, aretirale šestčlansko skupino iz podjetja Zvezda Helios, ki je v lasti domžalskega Heliosa, je pisal srbski Blic. 
Z nezakonitim odlaganjem kancerogenih odpadkov naj bi bilo ogroženih najmanj deset tisoč ljudi v okolici Gornjega Milanovca. 
Predstavnica Heliosa za stike z javnostjo Nataša Hajdinjak je dejala, da v družbi še zbirajo podatke o omenjenem dogodku in bo več znanega danes. 
"Kot zdaj kaže, ne gre za organizirano združbo, ampak za dejanja posameznikov," je dejala. 
Dodala je še, da bodo proti odgovornim tudi ustrezno ukrepali.

"V IBM imamo gibljiv delovnik, tako da si vsak zaposleni delo lahko organizira tako, kot je zanj najustrezneje. 
Seveda mora biti delo pravočasno in ustrezno opravljeno. 
Že od začetka kariere je takšen način dela in delovnika zame samoumeven." 

Je rubinasto rdeče z granatnim robom.

Sreda, 11. marca

Interin dolgoročni cilj je prodor v tujino. 
Ker njihove aplikacije delujejo na spletu, niso geografsko omejeni. 
V zadnjem letu so svoje aplikacije že pripravili za nemoten vstop na tuje trge, saj so jih prevedli v večino evropskih jezikov in tudi v kitajščino. 
Najprej bi se radi razširili v severozahodno Evropo, razkriva Ladič. 

Nepremičninskega davka prihodnje leto gotovo ne bo. 
Vlada ga ne more pripraviti, dokler ne pozna vrednosti nepremičnin - brez tega namreč ne more izračunati davčnih stopenj, ki bodo državni blagajni prinesle ustrezne prihodke. 
In ker je vlada naložila geodetom, da morajo množično vrednotenje nepremičnin dokončati do 1. maja 2010, davka ne bo mogla uvesti pred letom 2011.

Minister za javno upravo v Janševi vladi Gregor Virant po prenehanju ministrske funkcije med drugim organizira komercialni posvet o reševanju praktičnih problemov, ki jih je prinesla njegova plačna reforma v javnem sektorju. 

Povezava: http://ec.europa.eu/external_relations/us/grants/2009/call_for_proposals.pdf

Področje se zelo hitro razvija, dnevno se registrirajo trije ali štirje novi izdelki, pravi Škrlec. 
Nanotehnološke izdelke veliko uporabljajo avtomobilska industrija, elektronika, medicina, kozmetika, nanopremaze pa na primer gradbeništvo, lesarstvo, kovinska industrija. 
Na trgu so že nanočistila, s samočistilnimi lastnostmi, ki ne vsebujejo agresivnih kemikalij, premazi, ki onemogočajo oljnim madežem, da bi se prijeli tal, protimikrobne tekstilije in podobno. 

Poleg Slovenije velik upad tudi v Španiji 

Na podlagi testa stress, ki smo ga opravili, ocenjujemo, da banka tudi v tem primeru ne bo bremenila kapitala zaradi izgub oziroma je ta vpliv neznaten. 
Glede na danes znane okoliščine tako pričakujemo, da dodatni temeljni kapital v letu 2009 ne bo potreben," so odpisali iz NKBM. 
Iz NLB nam niso neposredno odgovorili na vprašanja, ali lahko poslabšanje odplačilne sposobnosti komitentov in s tem poslabšana kreditnega portfelja še letospovzroči potrebo po dokapitalizaciji NLB. 
Opozorili so, da bi se kapital za obvladovanje tveganj znižal v primeru, če bi banka zaradi slabih posojil oblikovala toliko dodatnih rezervacij, da bi bil tekoči rezulat negativen."Po drugi strani pa na višino kapitalskih zahtev vpliva neto vrednost posojil (višina posojila-rezervacije). 
V primeru slabšanja kvalitete portfelja in posledično višjih rezervacij, se znižuje tudi kapitalska zahteva," so zapisali in dodali: "Vpliv na kapitalsko ustreznost banke je zato kombinacija obeh kategorij/vplivov, ki pa med seboj nista linearno odvisna."

Trenutno mrtvilo na nepremičninskem trgu se kaže predvsem pri tistih, ki želijo prodati svoje stanovanje in kakovost bivanja izboljšati z nakupom sodobne nizkoenergijske hiše. 
Del teh kupcev namrec čaka na izboljšanje možnosti za prodajo svojega starega stanovanja, kar lahko traja tudi vse leto 2009 ali dlje, kar pomeni dolocen upad na področju prodaje, nam je povedala Mirijana Bračič iz Marlesa. 

Finančna direktorica Karmen Dvorjak odhaja iz podjetja. 
Po nekaterih informacijah je bil njen odhod buren in pospremljen z varnostniki. 
Iz podjetja naj bi odšla, ker ni želela podpisati bilanc, saj naj bi bile te nerealne. 
Šenija vse to zanika. 
"Nobenih varnostnikov ni bilo. 
Dogovorili smo se le, da do preteka odpovednega roka za nas dela od doma. 
Na njeno željo pa smo jo pisno razrešili odgovornosti v zvezi z bilancami," je povedal Šenija. 

Če bo potrjena predlagana sprememba 284. člena ZGD, člani nadzornega sveta (NS) družb ne bodo več smeli biti udeleženi pri dobičku. 
Zdaj številne družbe, tudi družbe v solasti države, nadzornike dodatno nagrajujejo prav iz dobička, kar morajo večinsko potrditi delničarji na skupščini, medtem ko se nagrade upravam praviloma izplačujejo mimo skupščin, iz tekočih stroškov družb. 

Kempinski je najstarejše evropsko podjetje za luksuzne hotele s petimi zvezdicami in skrbi za goste, ki imajo radi diskretno razkošje. 
To, da so v drugačnih delih sveta, za katere še nikoli niso slišali, je del privlačnosti. 
Svoje goste radi popeljemo na različne kraje in smo skupni imenovalec, ki jim omogoča raziskovanje neznanega.

Možne težave ob vrnitvi 

Delničarji bodo dobili tri evre na delnico, likvidacijski upravitelj Edvin Makuc pa jim bo do konca leta zagotovil še do 50 centov na delnico. 

Zaradi recesije so izgubili povprečno 15 odstotkov naročil. 
Veliko bolj so se jim zmanjšala pri prodaji pod lastno znamko kot v segmentu B2B. 
A ker je zgradba Bresta razmeroma konservativna, se recesije toliko ne bojijo. 
Čeprav se naročila in prodaja sicer zmanjšujeta, se lahko pred hujšim šokom ubranijo z dodatnim zniževanjem stroškov. 

Svet ECB kot bojišče 

Ali ste že kdaj v živo doživeli gradnjo nizkoenergetske hiše? 
Morda. 
Kaj pa gradnjo nizkoenergetske hiše v dveh dneh? 
Verjetno ne. 
A zdaj imate priložnost videti to v Ljubljani. 
Danes boste na lokaciji v Srednjih Gameljnah videli le ploščo, po 21. maju pa bo na njej stala hiša. 
Jelovica namreč predstavlja montažo ene od svojih nizkoenergetskih hiš v Srednjih Gameljnah v Ljubljani in nas vabi na ogled gradnje. 
Na gradbišču bo tudi njihov strokovnjak, ki bo na voljo za vprašanja o hišah Jelovica in njihovi gradnji.

http://www.pernod-ricard-slovenia.com

Po dveh urah in pol trgovanja na Wall Streetu so bili indeksi pol odstotka v zelenem. 
Vlagatelji so nekoliko več zanimanja za delnice pokazali po zaslugi uspešne dokapitalizacije Bank of America. 
Ta je z osemodstotno rastjo poskrbela tudi za dvig drugih delnic v finančnem sektorju.

Različna okolja seveda postavljajo pred ponudnika logističnih storitev niz zahtev, ki jih morajo ponudniki logističnih storitev vgraditi v procesno zasnovo logističnih storitev. 
Pravilno izbrana metodologija razvoja logističnih storitev omogoča hitro in predvsem cenovno obvladljivo zasnovo logističnih storitev.

Triglav in Sava Re verjetno s precej manjšim dobičkom 

Intereuropa še lahko reši leto 

Osrednji delniški indeksi na Wall Streetu so bili po uri in pol trgovanja približno odstotek pod izhodiščem. 
Prevlada prodajno razpoloženih vlagateljev je bila odsev slabših podatkov o naročilih v proizvodnji, večjih odpuščanj in najvišji vrednosti multiplikatorja dobička delnic, uvrščenih v indeks S & P 500 v zadnjih osmih mesecih.

Habitat je pojem, ki opisuje življenjski prostor rastline. 
Primer precej očitne nepravilne postavitve ali umestitve je zimzeleni rododendron v kalcitnih, bazičnih tleh in na soncu. 
Taka rastlina bo hitro ožgana, sčasoma pa tudi propadla. 
Tudi bor se v senčni in mokri zemlji nekako ne bo dobro počutil.

Če to podjetje ustanovimo v tujini, je lahko razlika, še posebno pri visokih plačah, recimo tistih nad 100 tisoč evri, še veliko večja. 
Seveda je treba opozoriti, da davčni prihranek velja le dokler prihodek ostane v podjetju, ko pa si ga posameznik izplača je to dolžen prijaviti. 

Bruto investicije zamrle kar za tretjino 

Povezava: http://ec.europa.eu/youth/youth-in-action-programme/doc90_en.htm

1. 
Članek o sosedovi parceli, ki smo ga napisali na posebno Golobičevo priporočilo, razlaga, zakaj takšna razlika v vrednosti. 
Če bi bili na sosedovi parceli ostanki objekta (na katerih bi bilo mogoče zgraditi denimo 100 kvadratnih metrov veliko hišo), kljub težkim časom ne bi imel težav s prodajo nezazidljivega kmetijskega zemljišča po 20 evrov. 
To sosed še kako dobro razume, medtem ko Golobič ne vidi razlike v vrednosti sosednjih zemljišč. 
Primerjati obe zemljišči bi bilo tako, kot bi posestvo Brdo pri Kranju brez gradu in drugih stavb prodajali po 0,85 evra. 
Toliko je vreden kvadratni meter gozda na Gorenjskem. 
In 500 hektarov gozdnih prostranstev na Brdu bi stalo 4,25 milijona evrov; sam grad pa bi bil brez kmetijskih zemljišč brez prave vrednosti, saj te zaokrožujejo posestvo kot celoto.

Energopetrol poletel osem odstotkov

Konec utaj za lastnike motornih vozil 

Prihodnji teden v znamenju dividend 

Zvočna zaščita v montažnih hišah ni ovira

Bojan Pečenko je v imenu Republike Slovenije kot največje delničarke NLB izrazil nezadovoljstvo nad informacijo, ki jo je lastnikom NLB dal stari NS o izplačilih upravi NLB v mandatu med letoma 2004 in 2008. 
Zahteval je, da sta analizi, ki sta ju o prejemkih opravila PWC in Inštitut za primerjalno pravo na pravni fakulteti ljubljanske univerze, v celoti dostopni delničarjem in da jih še enkrat obravnava nov NS. 
Analizi naj bi pokazali, da pri izplačilih Kramarjevi upravi ni bilo nepravilnosti.

