Vsi hrepenimo po sreči

Sv. Avguštin<$FSv. 
Avguštin, Izpovedi, Celje 1984, 10,20.>

Tistim, ki so nesrečni zaradi nesrečne ljubezni, daje naš največji psiholog akademik dr. Anton Trstenjak (* 1906) v knjigi Po sledeh človeka tole navodilo:

Kako torej, da se kljub temu ne veselijo ob njej? 
Kako da niso srečni? 
Ker jih držé druge stvari čvrsteje v mreži, takšne stvari, ki imajo večjo moč, da jih onesrečijo, kot pa jih more osrečiti tisto, česar se le rahlo spominjajo" (10,20.22s).

Štiriindvajsetletna Marjeta je razočarana zapisala:

Ali ni vse to v veliki meri žalostna posledica nenasitnega in neodgovornega hlepenja po bežnih užitkih in dvomljivih dobrinah, ki ne morejo prinesti sreče? 
Človek je nesrečen sam, ob njem pa so nesrečni tudi drugi. 

Po razlagi Sigmunda Freuda in skoraj vseh naslednjih šol je človek sam vase zaprt sistem. 
Kdor se ravna po nagonih in uveljavlja svoje potrebe in želje ter ne potlači svojih sanj, ta je zdrav in srečen. 
Srečen je zato, ker ne trpi nobene stiske. 
Psihologija 20. stoletja se je po Freudovih načelih trudila, da bi odpravila notranjo človekovo stisko. 
Človek je po tej psihologiji srečen, če sprošča svoje seksualne in agresivne potrebe, čeprav na račun drugega. 
Treba je, da se uveljavi, uresniči samega sebe in se osvobodi avtoritete. 
Svojih nagonskih zahtev ne sme ovirati, da ne bo škodoval lastnemu jazu. 
Brez problemov naj zadovoljuje svoje potrebe s porabniškimi dobrinami, s spolnimi partnerji, z zavračanjem vsake zahteve, z življenjem po lastnih željah.

Graščak je obljubil, da bo dal kmetu za nagrado toliko zemlje, kolikor jo bo lahko od sončnega vzhoda do zahoda obhodil. 
Edini pogoj je bil, da bo ob sončnem zahodu na istem mestu, od koder je zjutraj krenil. 
Najprej se je kmet namenil, da si bo odmeril le toliko zemlje, kolikor jo potrebuje, potem pa bo do sončnega zahoda počival. 
Že je mirnih korakov odmeril površino zemlje, za katero je mislil, da mu zadostuje. 
Potem pa mu je prišla misel, da mora izkoristiti enkratno priliko in si pridobiti čimveč zemlje. 
Gnal se je na vso moč in se oziral za soncem, da bo še pravi čas prišel na izhodišče. 
Popolnoma izčrpan je pritekel še pravi čas na cilj. 
Toda srce je odpovedalo, zato se je mrtev zgrudil.

"Res vas ne poznam, toda vedel sem, da boste nekoč prišli tod mimo in se ustavili. 
S svojim cvetjem sem vas hotel razveseliti. 
Ponudila se mi je tudi prilika, da se z vami pogovarjam. 
Ali ni to veliko?"

Srečo laže najdeš kot obdržiš (nemški).

O moj Bog! 
Brez pridržka se hočem izročati v Tvoje roke. 
Zdravje ali bolezen, veselje ali žalost, prijateljstvo ali osamljenost, tolažba ali potrtost, Tvoja bližina ali Tvoj skrit obraz - vse je dobro, če prihaja od Tebe."<$FJ. 
H. Newman, Vodi me, dobrotna luč, Izbor iz Newmanovih del, Celje 1990, 202.>

"Prvič se je v meni nekaj zganilo po dvajsetem letu. 
Ko sem obiskala Pariz, smo bili tudi v cerkvi Sacre Coeur in takrat se mi je zgodilo, da sem resnično molila. 
Doživela sem bližino Nekoga, ki ga dotlej izkustveno sploh nisem poznala. 
To doživetje je ostalo v meni, čeprav se moje življenje ni nič spremenilo. 
Verjetno se je začela v meni rahljati trda in neobdelana zemlja. 
Naslednje leto sem bila prvič pri obredih vélikega tedna. 
Pretresli so me. 
Zavedela sem se svoje površnosti, plitvosti, majhnosti, hinavščine. 
Naslednji mesec sem se odločila za pošteno spoved; tako sem naredila obračun z vsem svojim preteklim življenjem.

"Ne, čisto nič! 
Ta, ki me je peljal po vrvi, je vendar moj oče."

2. 
Človek nima časa, da bi bil srečen. 
Filmska zvezdnica Marilyn Monroe, ki so jo po 34 letih življenja nekega jutra 1962 našli v postelji mrtvo, ker je vzela premočno količino uspavalnih praškov, je zapisala v svoj dnevnik: "Nikoli nisem imela časa, da bi bila srečna." 
Omar Hajam je dejal: "Življenje je minljiva, hitra karavana! 
Ustavi svojo jezdno žival in poskusi biti srečen."

"Kadar ves dan pridno delam, da je skuhano, pomito, pospravljeno in so naloge napisane, skratka, ves dan priganjam sebe in druge k delu in jih odganjam od sebe, ker so mi v napoto, potem sem zvečer prazna. 
Otroci ne vidijo čara narejenega dela, ampak so žalostni, ker si nisem vzela časa zanje, ker sem vpila in se jim nisem posvetila. 
In bojim se, da nam bodo otroci kdaj kasneje očitali: »Kaj nam mar, če ste izgorevale v dveh 'šihtih', če pa se nismo imeli časa imeti radi!«

Če bi se moderni človek od svojega pehanja za storilnostjo in uspehi znal od časa do časa odtrgati in se v molitvi in meditaciji, v dnevih zbranosti in v duhovnih vajah pred Bogom popolnoma umiriti, bi bil mnogo bolj srečen, kakor je zdaj. 
Za srečo je potreben notranji mir.

"Štirinajst let mi je bilo. 
Mlada, žejna glava je srkala vase z neutešljivo slastjo vesoljni svet. 
Vsak dan ji je prinašal nove vpoglede v naravo, nova spoznanja. 
Nekje sem v tistih dneh naletel na Kantovo in Laplaceovo kozmogonijo. 
Pretresla me je. 
Nekaj dni, mogoče nekaj tednov me je razburjala, vznemirjala, opajala. 
Potem pa je prišla katastrofa, tistega dne, ko sem ležal v visoki travi in brez misli poslušal daljni zvon. 
Kakor blisk z vedrega neba je udarilo v me hipno spoznanje: Boga ni. 
Vse, kar se godi okoli mene, se dovršuje samo po sebi, brez tuje pomoči, brez vpliva višjih sil... 
Nikoli še nisem bil pred tem usodnim dnem tako obupan. 
Življenje mi je kasneje prineslo obilo razočaranj, nešteto bridkih dni in preveč groznih trenutkov. 
Toda nikdar kasneje nisem bil tako zapuščen in tako obupan kakor takrat. 
Bog me je zapustil. 
Desetletja sem skrbno skrival vsebino svojega prvega razgovora s samim seboj. 
Molče sem pokopal svojega Boga in trudil sem se živeti brez njega. 
Živel sem brez njega. 
Živel sem zapuščen, zavedajoč se, da živim v okrutnem svetu, ki se suče okoli mene brez razsodnosti, brez usmiljenja, brez srca. 
Zavedal sem se, da ne pomeni temu ogromnemu svetovnemu mehanizmu moje življenje prav nič več od življenja mušice, ki mi pleše nad glavo. 
Zavedal sem se, da sem bil rojen in da bom umrl, da sem stopil v ta mrki svet slučajno, da živim v njem brez pravega smisla in da bom po smrti pozabljen, kakor da bi nikoli ne bil živel."<$FM. Vidmar, Moj pogled na svet, Ljubljana 1935, 3s.>

Da - Mrtev! 
- Kakor strašna obsodba večnega Sodnika mi je zvenela in grmela ta beseda v duši.

In vendar - moja duša je hrepenela nazaj k Tebi. 
Moja duša je čutila svojo praznoto in svojo osamelost. 
In plakala je po Tebi... resničneje: plakala je po nečem izgubljenem, o čemer pa ni prav vedela, kaj da je..."

Vsakdo je poklican, da vstopi v božjo blaženost.

"Zakaj nas nisi vprašal, kaj želimo? 
Ali ne vidiš, da nismo zadovoljni s svetom, ki si nam ga dal?"

V Lepi Vidi je o posmrtnem življenju zapisal:

Obdarovana z duhovno dušo, razumom in voljo, je človeška oseba takoj od svojega spočetja naravnana na Boga in določena za večno blaženost (1711).

skrb vsak dan mu pomlájena nevesta,

Stavil bi, da je bilo tisto, kar je zapisal Pascal, resnica; vendar pa mi še ni bilo dano, da bi to resnico dojel kot verodostojno resničnost.

Tudi nevera ve, da to upanje nad grobovi človeku ni tuje. 
Do kamorkoli seže kramp arheologov, naleti na tak ali drugačen predmet, ob katerem znanstvenik ugotavlja: tu se kaže vera v večno življenje, v življenje po smrti. 
Ne torej samo danes, vso zgodovino že človeško srce in bitje pričakuje, da bi zmoglo biti bolj človeško. 
Ne torej samo sedanja vera, tudi zgodovina vere, zgodovina človeka, tudi arheologov kramp govori o tej presunljivi zmagi" (B 140s).

Sv. Pavel uči o našem vstajenju:

Najmočnejše jamstvo in temelj našega upanja na naše vstajenje in večno srečno življenje je Jezusovo vstajenje od mrtvih.

Kristusovo vstajenje je že od začetka temelj Cerkve. 
Svoj najstarejši praznik, nedeljo, so kristjani že od začetka praznovali prav na dan Kristusovega vstajenja in kot spomin tega vstajenja. 
Če ne bi bilo vstajenja, tudi nedelje ne bi bilo. 
Po veri v vstalega Kristusa so se Jezusovi učenci razlikovali od vseh drugih ljudi, ki niso bili kristjani. 
Za vero v poveličanega Kristusa so tisoči in tisoči darovali svoje življenje. 
Vstali Odrešenik bo ostal v svoji Cerkvi kot njen temelj do dovršitve sveta: "Jaz sem z vami vse dni do dovršitve sveta" (Mt 28,20). 
Če Kristus ne bi v resnici vstal, bi danes krščanstva ne bilo.

Alonse Allais

Švicarski psihiater in psiholog C. G. Jung ugotavlja: "Približno tretjina mojih bolnikov ne trpi za nobeno klinično opredeljivo nevrozo, ampak za nesmiselnostjo in praznino obstoja" (P 257).

2. 
Dr. Viktor Frankl, ki duševno zdravi človeka z odkrivanjem smisla njegovega življenja ali logoterapijo, pravi: "Logoterapija ima človeka za bitje, ki išče smisel in je odgovorno za njegovo izpolnitev. 
Logoterapija vidi svojo nalogo v tem, da naj bi dosegla človekovo zavest, da je odgovoren, njegovo odgovornost" (V 139).

Če pa je posmrtno življenje, se resnično še splača živeti; potem bi bilo napačno si nasilno vzeti ta košček življenja, ki ga imamo na zemlji.

Upam v Gospoda, moja duša upa,

Mt 4,4

Smisel življenja v delu

Ženska si je komaj upala verjeti, kar je slišala, in se je odločila, da bo zahtevala najboljše stvari, kar si jih človek lahko želi.

"Mislim, da si me narobe razumela, draga moja. 
Tu ne prodajamo sadov, samo seme."

Vendar to ni vrednost človeka. 
Treba je upoštevati njegovo dušo, njegovo sposobnost razmišljanja in ljubezni, njegovo določenost za božjega sodelavca in za večnost, njegovo telo kot tempelj Svetega Duha in celo vse svete Trojice, njegovo božje otroštvo.

4. 
Drugi vatikanski cerkveni zbor uči:

Od kod in kam?

Pri nekaterih je vse njihovo življenje naravnano na to, da bi si čimbolj izboljšali življenjski standard, drugi si hočejo nakopičiti kar največ denarja in imetja, spet drugi hočejo predvsem uveljaviti samega sebe. 
Veliko jih je, ki kar naprej iščejo različne užitke. 
So zopet taki, ki vidijo smisel v napredku znanosti in tehnike, v kulturi, v varovanju okolja, v napredku stranke, naroda, v nesebičnem služenju bližnjemu.

Lahko jeste ali pijete ali kaj drugega delate, vse delajte v božjo slavo.

Kulturno-umetniško in znanstveno prizadevanje je služba lepoti in resnici in ima za tostransko življenje človeštva velik pomen, ni pa to smisel, zaradi katerega je človeštvo na svetu. 
Lepota in resnica sta iz Boga in vodita k Bogu, ne moreta pa za človeštvo postati "boginji".

Mt 7,12

Kdor ima moje zapovedi in jih spolnjuje, me ljubi; kdor pa me ljubi, ga bo ljubil moj Oče, pa tudi jaz ga bom ljubil in se mu razodel.

Prijatelje posvari na samem, hvali pred vsemi! 
(latinski).

Nekaj dni po atentatu je papež Janez Pavel II. 
(* 1920) namesto običajnega nagovora iz bolniške postelje povedal besede, ki so jih nato v nedeljo opoldne predvajali po zvočnikih na trgu bazilike sv. Petra:

Če ne živimo v medsebojni ljubezni in edinosti, je potrebna sprava. 
Brez sprave ni sreče. 
Jezus je učil:

2. 
Akademik Trstenjak piše:

Nasprotno velja o hudobiji srca. 
Hudobija pomeni pekel za človeka in okolico. 
Hudoben človek nosi pekel v sebi, zase in za druge; hudobnež je pekel sebi in drugim" (P 241s). 

Bogatašu se je zdelo vse silno poceni, zato si je nabral poln pladenj dobrot. 
Nastopile pa so težave, ko je hotel plačati. 
Prodajalec mu je rekel:

Ali res poznam greh, ali prav gledam na razpelo? 
Ob gledanju na križ spoznamo, kako globoki so naši grehi. 
Vzemite križ v svoje roke in premišljujte. 
Jezus je bil usmiljen z grešniki. 
Jezus ni obsodil grešnice. 
Tudi jaz potrebujem odpuščanja.

Blagor tistim, ki niso videli, a so verovali. 

7. 
Če se človek ne sreča z božjo ljubeznijo, je v nevarnosti, da bo imel Boga za oviro svoje svobode. 
Takšnega "Boga" hoče odstraniti. 
Človek pogosto ne mara Boga zato, ker misli, da ga ta omejuje v svobodi. 
Kača je obljubljala Adamu in Evi, da se jima bodo ob nepokorščini Bogu "oči odprle in bosta kakor Bog" (1 Mz 3,5). 
Usodna zmota je, da more človek postati "kakor Bog" s tem, da se upre Bogu, da ga celo zanika. 
V resnici vsa človekova veličina prihaja od Boga, ne pa od zanikanja Boga.

"Ni me strah reči, da sem zaljubljena v Kristusa, zato ker mi pomeni vse," pravi mati Terezija.

da sem jaz v Očetu in Oče v meni?

"Edina žalost na svetu je ta, da nismo svetniki," je dejal francoski mislec Leon Bloy.

Gimnazijko Miro je fant hotel nasilno zapeljati v greh. 
Mira se je že dolgo priporočala Mariji, da bi ostala vedno dobro krščansko dekle. 
Po zgledu sv. Marije Goretti je tudi ona v tem usodnem trenutku dobila od Boga moč za pravilno ravnanje. 
Pozneje je povedala: "Rekla sem fantu, da je to velik greh. 
Zbrala sem vso moč in sem ga odrinila ter mu pobegnila."

5. 
Pred leti smo brali, da imajo v Nemčiji na TV zelo priljubljeno tedensko oddajo Trikrat devet novic. 
Gledalci imajo nalogo, da odkrijejo in zaznamujejo vse napake, ki so v oddaji. 
Kdor jih sporoči uredništvu, kako jih je treba popraviti, dobi lepo nagrado.

Kdor prikriva svoje pregrehe, nima sreče,

Mirna vest nadomesti cele škatle pomirjevalnih tablet (moderni).

Bogataš je potožil svojemu prijatelju:

"Gospod, Bogu hvala, da sem lahko petinsedemdeset let hodila brez bergel."

2. 
Življenje v skupnosti, če je v skladu z Jezusovo zapovedjo ljubezni, človeka osrečuje. 
Da se to res uresničuje, med mnogimi drugimi dokazuje tudi kapucinski pater Abbé Pierre (* 1912). 
On je leta 1954 sprožil »vstajo dobrote« v korist najbolj bednih. 
Po 2. svetovni vojni je začel ustanavljati občestva Emavs za mlade ljudi, ki po smetiščih zbirajo papir in druge odpadke, jih prodajajo, izkupiček pa dajejo za pomoč revnim, predvsem brezdomcem. 
Danes je po vsem svetu 330 občestev Emavs. 
Ob 40-letnici »vstaje dobrote« je mladim v francoskem katoliškem tedniku La Vie povedal:

V času otroštva se spoštovanje in ljubezen staršev izražata najprej v skrbi in pozornosti, ki ju posvečajo negovanju otrok, zavzetosti za njihove telesne in duhovne potrebe. 
Med odraščanjem vodita isto spoštovanje in ista predanost starše, da svoje otroke vzgajajo k pravilnemu uporabljanju svojega razuma in svoje osvobode (2228).

Za družino je zelo pomembna skupna večerna molitev. 
Marinka Kunaver opisuje družinsko molitev v svoji družini:

razumna žena pa je od Gospoda (Prg 19,14).

in ne zaničuj svoje matere, ko se postara! 
(Prg 23,22).

Življenje v ljubezni je življenje v veselem služenju in darovanju. 
Tudi v radostnem pričakovanju Gospodovega prihoda.

Šla sta naprej in Peter ji je pokazal prav majhno in revno hiško. 
Rekel ji je:

"Žal mi je, gospa, toda iz materiala, ki ste nam ga poslali, nismo mogli zgraditi ničesar boljšega."

Pot skozi življenje je kakor potovanje z ladjo po večkrat razburkanem morju. 
Divji morski valovi so kakor skušnjave, s katerimi se mora človek v svojem življenjskem boju spoprijemati. 
Naš cilj je pristan večnosti na drugi strani obale. 
Ta pristan je Bog sam. 
Sv. Avguštin nas spodbuja:

