function MJD(datum: datum_t): integer; external;

Zbirka E-Business Suite 11i kot povsem internetna rešitev tretjega rodu izkorišča nove internetne poslovne prakse, ki podjetjem omogoča prestavitev poslovanja s kupci, internih operacij in vodenja dobavnih verig v svetovni splet. 
Nove prakse so se pojavile kot ključ do uspeha v e-poslovanju in omogočajo podjetjem izkoriščanje interneta za širitev tržišč, ohranjanje in utrjevanje odnosov s strankami ter povečevanje poslovne učinkovitosti. 
Za lažjo uporabo E-Business Suite deluje izključno prek spletnega brskalnika.

CuteFTP Program za snemanje datotek iz strežnikov FTP.

Microsoft se sicer rad pohvali s posebnim oddelkom, ki skrbi za prijaznejšo in lažjo rabo programov, a njihov program za delo z datotekami, Windows Explorer, tega oddelka očitno ni videl niti od daleč. 
Saj se v resnici da tudi z Raziskovalcem brskati po diskih in prepisovati datoteke, a je takšno delo na moč nepriročno. 
Kar je seveda voda na mlin malim in tudi malo večjim programerjem, ki že vse od časov dobrega starega DOS-a s svojimi izdelki skrbijo, da se uporabniki lažje prebijajo skozi goščavo map in datotek na računalniških diskih. 
Izbira urejevalnikov datotek je med preizkusnimi programi velika, od posameznega uporabnika pa je odvisno, za katerega se bo odločil.

Več o državnih ustanovah in njihovih sestavnih enotah najdemo v strnjenem kazalu (http://www.sigov.si/abecedno.html), stvarnem abecednem kazalu (http://www.sigov.si/tematsko.html), želene podatke pa lahko iščemo tudi z iskalnikom za državne spletne strani (http://www.sigov.si/iskanje.htm). 
Žal nam iskalnik ni vedno deloval, saj smo nekajkrat zaman čakali na izid iskanja, zatem ko smo kliknili gumb Išči. 

Po privzetem načinu se odpre angleška stran, skočimo pa lahko, seveda, tudi na slovensko. 
Na glavni strani je nekaj sličic, ki ponazarjajo tematske predstavitve muzeja. 
Posebej je označena povezava z mumijo ISAHTA, na katero so pri NM še posebej ponosni. 
Spletne strani so neuokvirjene in enostavno, vendar lično, oblikovane. 
Posebne strani za novice nismo našli, iskalnika tudi ne. 
Poleg Splošnih informacij se splača najprej pogledati slikovno zgodovino muzeja (http://www.narmuz-lj.si/slo/inf/his/hispict.html), potem pa pokukati v knjižnico, v kabinet za numizmatiko in v oddelke za arheologijo, za konzerviranje in restavriranje ter za zgodovino in uporabno umetnost. 
Na večini strani so manjše sličice, želeli pa bi si jih več, kar pa velja za vse slovenske muzeje.

Tako zmogljivi napravi pritiče tudi zelo kakovosten objektiv. 
Vgrajeni je motoriziran za ostrenje in zumiranje, prav tako pa ga lahko z daljinskim upravljalnikom tudi dvignemo in tako usmerimo projekcijski snop više ali niže. 
V objektivu se leče prilagodijo samodejno, da je slika vedno pravokotna in ne trapezasta. 
Komur vgrajeni objektiv zaradi razmerja med diagonalo in razdaljo do platna ne ustreza, lahko Eikiju dokupi drug objektiv na voljo so bolj širokokotni in tudi zelo ozkokotni, ki omogočajo projiciranje normalno velike slike tudi na zelo oddaljene površine. 

Na objektivu ročno ostrimo in zumiramo z nenavadnim gumijastim obročem, ki veliko pripomore k trpežnemu videzu projektorja. 
Vgrajeni projekcijski sklop projicira z ločljivostjo 1024 × 768 pik, žarnica z najnižjo nazivno močjo od preizkušenih (120 W) pa osvetli platno s svetilnostjo 927 lumnov. 

