"Kurba! 
Se boš pokazala ali se ne boš!" sem jo pozival in čakal z rokami, ki so bile sicer mirne, dlani pa sem imel mokre, kot bi bil z njimi pravkar pod pipo.

Prav zdaj je spet nekdo naročil pet parov pravih bloških smuči, menda jih bo imel za "kšeft", Ivan je pa zadovoljen, da ima delo in da bo tudi nekaj zasluška.

Simpatični Ivan še pravi: "Hja, v življenju sem naredil že boga in pol, med drugim tudi kakih tisoč sank. 
Na različnih sejmih doma in v tujini sem jih krivil. 
To so me gledali! 
Nisem se pa lotil kolovrata in prav tega moram še narediti. 
Ni vrag, da mi bo uspelo."

Tožnik je tiho

Če ne sme govoriti tožnik, bo morda bolj glasen toženi, smo si mislili - in se ušteli. 
Marko Danijel Bezjak, namestnik direktorja Davčne uprave RS, se je skliceval na tajnost pri delu davčne uprave. 
Namignil je le na pravilo, da če sodišče odloči o neki konkretni zadevi, ni nujno, da bo ta tudi splošno veljavna, in da so vsem fotokopirnicam, ki so jim davke napak zaračunavali, svoje že odšteli. 
Res gre za precej napak pri obračunanih davkih, a te bi lahko nazaj zahtevali le kupci storitev v fotokopirnicah in ne izvajalci.

Velik odziv

"Zgodba o goljufijah na meji, ki že nekaj časa buri domišljijo naših novinarjev, je v celoti izmišljena. 
Nič se ni zgodilo. 
Nihče ni ukradel, prigoljufal ali si kakorkoli nezakonito pridobil niti enega tolarja," je rekel Nace Bratina. 
Geza Bonžur, ki je sedel skoraj tik ob njem za staro, razmajano mizo, ki naj bi dajala vtis starinskosti v ponesrečeno urejeni mehiški restavraciji, ni bil niti malo presenečen.

"Kakšne dokaze? 
Da so si vse skupaj izmislili? 
Seveda imam. 
V poročilu so bili tako šlampasti, da so napisali nekaj imen ljudi, ki delajo na meji. 
In veš kaj? 
Če boš šel brskat tja, boš ugotovil, da vsi ti mandeljci sploh ne obstajajo."

Mojster vrže vabo

Konec se je glasil: ,Moško in energično se odločite 31. julija! 
Ako se odločite za nas, vedite, da imamo pogum in sposobnost prevzeti odgovornost za vas in državo na svoja ramena,'" je leta 1932 pisalo v časopisu Jutro o Hitlerjevih načrtih.

POSTOJNA

Zgodba o o našega kmetijstva

Mama, daj denar, v službo grem!

Odločna in samozavestna je ta sindikalistka, saj opravlja funkcijo ob svojem zahtevnem delovnem ritmu glavne sestre v reanimaciji na internem oddelku mariborske bolnišnice in je s podobno sposobnimi kolegicami ter kolegi v sindikatu pa tudi ob skorajda enoviti podpori 1300 slovenskih medicinskih sester s premišljenimi, a v javnosti odmevnimi sindikalnimi potezami uspela izsiliti kar primerno kolektivno pogodbo za zaposlene v zdravstveni negi. 
Tokrat pa se te medicinske sestre bojujejo za upravičene pravice svojih naslednic.

Preživeti noč zabave, pa naj "stane", kar hoče - Zakaj postajajo mladi vse bolj podivjani - Namesto profesionalcev skrbijo za red v diskotekah še večji nasilniki, kar je začetek vsega disko zla - Država je toga, okorela organizacija - Tožite nasilne redarje in lastnike lokalov - Zgled prihaja iz Londona, kjer redarji niso več bivši kriminalci, ampak usposobljeni ljudje, ki skrbe za red in varnost gostov

NIKOLA DAMJANIĆ

To je zgolj uvod v propad družbe, v katerega gremo, naravni proces norosti sodobne civilizacije in krščansko-judovske kulture, ki je, za razliko od indijanske kulture, dopustila človeku, da je gospodar nad naravo, da jo izkorišča. 
Indijanci niso smeli narediti nič, kar bi škodovalo naslednjim desetim generacijam, čeprav jih je bilo malo v širnih prostranstvih. 
Mi pa Čedalje več cest, čedalje več avtomobilov, čedalje več smoga, čedalje bliže kataklizmi. 
Vse zelo naravno, tako rekoč od boga dano, proces bližnjega razpada, v katerem se bo očistil svet. 
Preveč nas je."

"Slučajno pred petnajstimi leti, in to za kratek čas, v Kranjski Gori. 
Že takrat sem ugotovil, da so v diskoteki vsi ljudje premaknjeni in da se obnašajo kot opice. 
Ni dostojno biti tam! 
Ta prava zabava so klasični plesi, kjer plesalec žensko stiska in preizkuša, ali bo zvečer godna Ples je seksualna predigra in vsak moški ima pravico preizkusiti žensko, ali bi ali ne bi, tako kot ženska moškega. 
In vsak ima pravico zavrnitve. 
Če sta oba za to, je že pri prvem tangu ali valčku jasno. 
Že pri prvem obratu se to čuti Kakšen disko, dajte no mir! 
Disko je samo posledica brezupa, strahotne zdolgočasenosti in praznine v družbi, doma in povsod.

Ampak mi dovoljujemo razkroj, dopuščamo patološke družine, ne ukrepamo proti staršem, ki ,ustvarjajo' narkomane, in nič ne naredimo za to, da bi zaposlili ljudi. 
V ozadju pa tiči velika mednarodna mafija, ki vrti letno petsto milijard dolarjev narkomafijskega kapitala in meče ljudstvom pesek v oči z ustanavljanjem vseh mogočih povsem neučinkovitih programov zdravljenja in preprečevanja narkomanije. 
Zato pravim, da sem za legalizacijo drog. 
Takoj in absolutno! 
Cena bi hitro padla.

Irena Brunec je polna idej in moči; nekaj naredi za zbiralce, nekaj za lastno potrjevanje, priznanj in pohval pa ne manjka - Kako upodobiti čustva - So vrline res samo ženske? 
- Slikar in kipar morata znati marsikaj, ne le držati čopič in gnesti glino

Od zamisli do uresničitve

"Kako pa naj delam z lesom?" je zanimalo Katjo Kos. 
"Najprej ustvarite skico, si zamislite podobo, ki jo želite narediti, in potem začnite. 
Nekateri kiparji les najprej obdelajo celo z motorno žago, potem z bolj grobim orodjem, na primer s sekiro, in se na koncu dela lotijo z dleti. 
Bodite pa zelo potrpežljivi, pazite na vsak rez posebej, kajti lesu je lahko odvzeti, nemogoče pa mu je vrniti sloj, ki si ga prehitro odstranil. 
Morda se za začetek lotite kakšnega kipa iz manjšega kosa lesa, najboljša je seveda lipa, ki je mehka. 
Tako se naučite, kako morate delati, premagate strah pred novim materialom. 
Šele potem se lotite večjega debla. 
Včasih je potreben poleg želje in nadarjenosti le še pogum. 
Gotovo vam bo uspelo narediti nekaj posebnega," je naši gospe delila nauke kiparka in slikarka Irena Brunec.

V uvodnem delu naše velike vseslovenske akcije popularnosti ste torej na potezi vi, spoštovani bralci! 
Na dopisnici nam sporočite ime in priimek Slovenke ali Slovenca, za katero oziroma katerega po lastni presoji menite, da sodi v ožji izbor, med njimi pa bomo potem v štirih krogih glasovanja izbirali najboljšega med najboljšimi. 
Oziroma takšnega, oziroma takšno, ki ji ali mu toliko zaupate, da bi jo ali ga bili pripravljeni povabiti celo domov, na kosilo.

Zastonjska kavica v hotelu Union

Med najpomembnejšim so toplota, padavine in veter. 
Dokaj odporna rastlina v času zimskega mirovanja lahko brez škode prenese minus 10, tudi do minus 15 stopinj Celzija, krajši čas tudi do minus 20. 
Bolj nevarna je spomladanska pozeba, saj že temperatura malo pod nič stopinj hudo poškoduje občutljive mladike. 
Nevarnosti se izognemo tako, da jih sadimo v krajih, kjer zelo redko pozebejo, delno pa tudi z nekoliko poznejšim obrezovanjem, s čimer dosežemo, da pozneje vzbrste. 
Najbolje pa se obnese oroševanje trsov s pomočjo oroševalnega sistema v času nizkih temperatur, dokler se trs ne odtali. 
Tako lahko ravnamo pri večjih nasadih.

- Ja.

- Sem.

Učitelj pravi Janezku:

KRIŽEV POT

Modni trendi

Meso narežemo na rezance in ga popražimo v pomaščeni ponvi skupaj s sesekljano čebulo in strtim česnom. 
Prilijemo juho, pokrijemo in kuhamo nekaj minut. 
Dodamo vino in odkrito močno kuhamo toliko časa, da se tekočina pokuha na polovico. 
Vmešamo skuto, solimo in popramo. 
Omako prelijemo po kuhanih testeninah, potresemo s peteršiljem in dobro premešamo. 
Preden postrežemo, po vrhu potrosimo še nekaj nastrganega ali tanko narezanega parmezana.

"Preprosto dejstvo, da smo v Sloveniji. 
Iz svojega početja ne bi radi delali nekakšne kvazi angleške scene."

Kako pa je potem prišlo do tega, da ste tako hitro posneli prvo pločo?

Dvajset srečnežev

M. A., Kranj

Toscanijevih slik ne bodo cenzurirali

Kdor enkrat nosi pletenine iz kašmirja, ostane z njimi zasvojen

molekule vode so morda čvrsto vezane s kamnino, kot poznamo pri nekaterih mineralih, skratka, ni bilo tako, kot bi bilo pri prostem ledu,

Skrbeti začenjam tudi za fizično kondicijo. 
Vsak dan bom pretekel dva ali tri kilometre po pomolu do svetilnika in nazaj. 
Danes je bilo prvič, vsekakor pa bom to moral narediti zelo zgodaj zjutraj, ko še ni tako pasje vroče.

Za ameriško mafijo so bile Združene države Amerike blagoslovljena dežela. 
Kazenski sistem je bil strog, vendar jasen, in je temeljil na odločitvah porotnikov. 
Nanje se je seveda dalo tudi vplivati. 
Policija je bila vezana na politični sistem, zato je bila podkupljiva. 
Gospodarstvo je cvetelo, tovarne so rasle in na hitro zasluženega denarja je bilo na pretek. 
Mafija se v takem okolju ni mogla počutiti bolje.

Podobno kot predsednik Carter ima tudi ona težave z najbližjim sorodstvom

Dobrodelni spominski koncert bo ob njihovem dvojnem jubileju, ob 15. letnici delovanja na glasbenem področju in ob desetletnici, odkar so se odločili, da bodo prirejali dobrodelne koncerte, tako zbrani denar pa podarili Hematoonkološkemu oddelku v Ljubljani za otroke, zbolele za rakom.

Kako sploh spolnost doživljajo slovenske ženske! 
Rešile so se nezaželene nosečnosti in zadihale v veliko večji svobodi, ki jim je iznenada zasijala. 
Tudi moškim zadnji čas priskoči na pomoč viagra. 
A spolnost ni ptica, ki jo zapreš v kletko, ne more je obvladovati še tako močna ključavnica, kakršno ponekod v svetu še natikajo prebujajočim se dekletom. 
Spolnost tudi ni ptica, ki poleti, ko odpreš vrata kletke. 
Spolnost ima svoje zakone in pravila, živijo in učinkujejo ne glede na vse drugo.

RAZVESELITE SVOJE OTROKE

Da ne boste v zadregi, recite otrokom, naj napišejo Miklavžu pisemce

- Lešniki in orehi z rjavkasto, belkasto ali sivkasto notranjostjo so pokvarjeni in neužitni.

Partnerju pokažite, da ga ljubite in da vam veliko pomeni.

Ostanite samostojni in neodvisni od partnerja.

če in hči sta močna vprega, ne tekmujeta med sabo kot mati in hči, ne bodeta se kot oče in sin. 
Njun odnos je včasih distanciran, pogosto intimen, vedno pa odločilen. 
Povezuje ju ljubezen posebne vrste. 
Očetu ni treba biti genialen ali slaven, za hčerko je idol.

Pri spreminjajočem se vremenu med toplim in hladnim imajo kožne žilice težko delo. 
Da premagajo temperaturne šoke, se morajo nenehno ožiti in širiti. 
Nič čudnega ni, če včasih popustijo. 
Posledica je zastajanje krvi v razširjenih žilicah, kar se kaže kot fina rdečkasta mreža ali kot rdeči madeži na obrazu. 
Pri tem je preventiva najboljša. 
Kreme z izvlečkom divjega kostanja krepijo žile in preprečujejo neprijetne rdeče madeže. 
Če ti vendarle nastanejo, pomagajo pomirjujoče in protivnetne kreme. 
Pomembno je, da kožo okrepimo, na primer s kremami, ki vsebujejo čebelji vosek. 
Izogibajmo se ostrih začimb in alkohola, ker spodbujajo prekrvitev. 
Zjutraj lahko v kožo vtremo mlačno kamilično olje.

Napad je najboljša obramba

JOŽE OKORN

No, potem se je pilo in pelo, da je kar od strehe teklo. 
Ganotju pa ni bilo ne konca ne kraja, kajti imajo državotvorni odredi v modrem tudi plin, ki izvabi solze, kadar so čustva še preveč površna. 
Na zdravje!

Ste videli, da gre?

V Zavrču pri Ptuju postavljajo o božiču smrečico na plot, zasadijo jo pa tudi k studencu 'v zahvalo za vodo'. 
Enako postavljajo v okolici Rogaške Slatine smrečice 'na meje', v Krškem pa na vrtove. 
Na šego naletimo potem v ljubljanski okolici, na Viču, kjer postavljajo smrečico 'na plot'. 
Osamljeno je poročilo z Gorenjskega, iz Bohinjske Bele. 
Vaščanom je še v spominu, da so svoje dni postavili smrečico na plot ob vhodu v vas.

Zdaj pa še nekaj o zgodovini golobarstva. 
Že pri najstarejših ljudstvih je bil golob marsikje sveta ptica, spremljevalec božanstev.

