Vroča tema: V modi je pravo krzno. 
Ste za ali proti? 

V ambulanti je vse skupaj odložil na mizo. 
Že se je hotel zaplesti v pogovor, ko se je njegova roka samodejno stegnila po pismu. 
Z drugo ga je odprl; njegovi prsti so željno izvlekli voščilnico. 
Oči so švignile čez tekst, ki mu je v nekaj jezikih sveta želel vesele božične praznike in srečno novo leto. 
Pomudile so se le pri podpisu. 
Kratka, težko berljiva čačka z nalivnikom je bila edina stvar, ki jo je tej industrijski voščilnici dodal njen pošiljatelj. 

- keramične ploščice

- Poroka iz ljubezni? 
Malo jih je, na Japonskem sta dve običajni in dobro se obneseta.

Prvih 5

