Kot je znano, je država v omenjenem razpisu za zapolnitev privatizacijske vrzeli namenila premoženje v skupni vrednosti 76,5 milijarde tolarjev. 
Pidom sta država in SRD za neizkoriščene lastninske certifikate ponudila premoženje v vrednosti 72,74 milijarde tolarjev, Prvemu pokojninskemu skladu pa naložbe za skoraj 3,8 milijarde tolarjev.

Stran 17

Kranj: Specialna olimpijada Slovenije

V Sloveniji pa se s temi moškimi premalo ukvarjamo, dodaja Katja Zabukovec Kerin. 
Zaporna kazen za nasilneže ni dovolj, da bi ti dolgoročno spremenili svoje vedenje. 
Zato bi bilo nujno uvesti obvezno svetovalno delo kot dodatek k zaporni kazni. 
V tujini sodniki pogosto zahtevajo obvezen trening socialnega učenja. 
Pri nas pa je mariborski sodnik pred kratkim prvič ukazal obtoženemu moškemu, da mora poleg zaporne kazni tudi hoditi na svetovanje v Društvo za nenasilno komunikacijo v Mariboru. 
"To je zelo dober in koristen premik k pogostejšemu sodelovanju sodstva in nevladnih organizacij," pravi Katja Zabukovec Kerin. 
Nasilne moške navadno pošiljajo v centre za socialno delo, ki pa imajo popolnoma drugačen pristop k delu z nasilneži.

Simon Ammann si je pred drugim skokom dejal: "Zdaj ali nikoli!"

