• Enostavna in pregledna armaturna plošča.

Razen všečne zunanjosti novi Legacy ponuja tudi tako notranjost, da so tako voznik kot tudi potniki lahko zadovoljni s ponudbo prostora ter preglednimi instrumenti in upravljalskimi gumbi in vzvodi. 
Edino, kar kliče po izpopolnitvi je nekoliko previsoko nameščen voznikov sedež, ki ga ne moremo spustiti dovolj nizko za še udobnejšo namestitev telesa, hkrati z njim pa sem pogrešal tudi primerno nastavitev volanskega obroča. 
To je pravzaprav tudi največja zamera temu avtomobilu. 
Sicer se v njem odlično potuje, za kar skrbi podvozje, zelo dober kompromis med zahtevami po dobri in zanesljivi legi na cesti in udobjem. 
Nekaj težav Subarujevemu vzmetenju sicer naredi slabša podlaga, navdušuje pa tudi odlična izolacija hrupa. 
Glede celotnega vtisa o udobju si Legacy vsekakor zasluži zelo visoko oceno.

Slovenci se letos bolj odločajo za nakup. 
Ne vem če čisto drži napoved, da se v zadnjih mesecih za to dobrino ljudje odločajo predvsem zaradi nezaupanja v vse, kar je uradno, povezano z državo in birokracijo, da ne verjamejo v pozitivne rezultate vključevanja v evropsko skupnost pa številke registriranih avtomobilov v maju ne potrjujejo. 
Tudi majski rezultat je za 5 odstotkov boljši kot lanski. 
Opazovalci pripominjajo, da gre pri majskih registracijah za veliko takšnih nakupov, ki so bili sicer narejeni v aprilu, pa so ljudje avtomobile prijavili šele maja in tako dobili tudi nove tablice.

PORSCHE 911 0 3 0,01%

VOLKSWAGEN SHUTTLE 0 1 0,00%

TOYOTA COROLLA 43 341 1,10%

LANCIA 9.322 0,8 55.388 0,9 16,2

A tiste, ki se boste vseeno odločili za obisk Hrvaške, bi opozoril na previdnost. 
Ob vseh napihnjenih vesteh o tem, kako so Hrvati že zgradili skorajda vso avtocesto od Zagreba do Splita, smo lahko slišali tudi, da so odstavili direktorja hrvaških avtocest. 
Je menda preveč obljubljal, pa se nato otvoritev pomembnega odseka na poti k morju ni zgodila pravočasno.

Podvozje in karoserija

Gibna prostornina (ccm) 1599 1975 1991 

Spredaj vzmetni nogi, prečna vodila, stabilizator. 
Zadaj toga prema, vijačni vzmeti, stabilizator. 
Spredaj kolutne (prisilno hlajene), zadaj bobnaste zavore. 
Volan z zobato letvijo, servo, 3,2 zavrtljaja. 

0 - 120 km/h 12,0

Zavorna pot (m)

1000 m brez zaleta 30,8 (171 km/h) 

Seveda pa glavnina ameriških nasvetov velja tudi za naša voznike.

Od 100 km/h 41,4

Kogar zanima, koliko prostora je na zadnji klopi in v prtljažniku, ali boli hrbtenica pri vstopanju in izstopanju in če je zadek vozila pregleden, je imun na virus 911. 
Škoda, ker so posledice okužbe lahko celo prijetne. 
Da pa se na obeh zadnjih sedežih (dokazano) sedeti. 

TEHNI»NI PODATKI: PEUGEOT 206 XA 1,4 HDi

Favorit je bil prva Škoda, pri kateri so prekinili dolgoletno načelo «motor in pogon zadaj«, ki se ga je Škoda držala več desetletij. 
Njegovi začetki segajo v leto 1982, ko se je češka vlada odločila za razvoj novega avtomobila. 
Karoserijske oblike in notranjost vozila, ki naj bi po prvotnih načrtih nastalo kot kombilimuzina, kombi, klasična limuzina, kupe in pick-up, je oblikoval torinski «krojač« Bertone, vanj pa so spredaj prečno vgradili močno predelani na, 1,3 litra povečani stari Škodin motor, ki je po novem, z oznako 136, zmogel 58 KM, po poznejši dodelavi, pod oznako 135, pa je lahko uporabljal tudi neosvinčeni bencin. 
Za razvoj popolnoma novega motorja namreč tovarna ni imela denarja. 

V Škodi Fabii je dovolj prostora za štiri odrasle, za petega le na kratke razdalje. 
Notranjost je dokaj pusta. 
Dve zračni vreči in ABS spadajo v serijsko opremo, od leta 2001 tudi stranske zračne vreče. 
Za ljubitelje prostornejšega prtljažnika sta, odvisno od osebnega okusa, na izbiro petvratna limuzina ali kombi. 
Slednjemu gre enaka zamera, kot Felicii Combiju.

Gibna prostornina (ccm) 1668 1998 2204

Varni hibrid

66,4

Prožnost (s)

Kombilimuzina, 5 vrat, 4 sedeži. 
Cx =*, presečna površina A=*. 
Zunanje mere: dolžina 3,752 m, širina 1,684 m, višina 1,450 m, medosna razdalja 2,614 m, kolotek spredaj 1,460 m, kolotek zadaj 1,445 m, rajdni krog 10,5 m.

Prtljažnik: dolg in podaljšljiv.

Test objavljen v AFM (št.) - 163 - 179

130 131,1

Največja hitrost 235 km/h, 0 - 100 km/h 9,2 s, poraba goriva (EU) 14,5/7,0/9,8 l/100 km. 
CO2: 233 g/km.

Zavorna pot (m)

Samonosna karoserija. 
Spredaj posamični obesi, trikotna prečna vodila, vzmetni nogi, stabilizator. 
Zadaj posamični obesi, večvodilska prema, prečna in poševna vodila, vijačni vzmeti, teleskopska blažilnika, stabilizator. 
Volan z zobato letvijo, hidravlični servo, premer volanskega obroča 380 mm, 2,9 zavrtljaja. 
Hidravlične, dvokrožne zavore, ABS, EBD, servo, spredaj kolutne (prisilno hlajene), zadaj kolutne, ročna zavora na zadnji kolesi, ročica med sedežema. 

OCENA

BOČNI TRK

Nakladanje stanovanja je dokaj enostavno, ko imate nekaj prakse, je za to potrebnih le nekaj minut. 
Bivalni del stoji na štirih kovinskih nogah, z ročnim navijanjem ali s pomočjo elektrike - testni primerek je imel ta doplačilni dodatek - pa kabino dvigujete oziroma spuščate. 
Z elektriko lahko dvigujete vse štiri strani hkrati, po dve skupaj ali vsako posebej. 
Avto zapeljete pod samostojno stoječo kabino vzvratno, tako da je tovorna škatla tik pod srednjim najbolj globokim kabinskim delom (kjer hodimo oziroma imamo ob sedenju za mizo noge), ki pozneje, ko modul spustimo, sede na vozilo. 
Stranska dela gledata malo prek stranic, najvišji pa je zadnji, ki visi prek avta, tu so postavili bočna vstopna vrata. 
Zdaj je treba vstopiti v stanovanjski del, dvigniti pokrova stranskih klopi in z roko priviti štiri pritrdila na dodana ušesa v pick-upovi tovorni plošči. 
Zadnji nogi je mogoče navpično poriniti v kabino, prednji pa vpeti v posebno ležišče vodoravno, pod rob bivalnega modula. 
Malo bolj nerodno je z električnimi nogami; sprednji imata na vrhu dodana majhna elektromotorja in ju zato ni mogoče spraviti na določeno mesto, ampak ju je treba stakniti in položiti v bivalnik ali potniško kabino, kjer odvzameta kar veliko prostora. 

0 - 100 km/h (s) 11,1

Mini transport

