Nedokončana Powellova misija

Gledali smo ga na začetku devetdesetih. 
Morda smo ga takrat ocenjevali še z drugih plati. 
Verjetno smo tedaj razumeli, kaj pomenijo voditelji, ki imajo pravo vizijo in pogum za njeno uresničitev. 
V prid nam je bilo tudi, da so bili v manjšini tisti, ki so razmišljali kot meščani mesta iz omenjenega filma.

Denar, 200 milijonov tolarjev, za ureditev zavetišča je. 
Upajmo samo, da se ne bodo jeseni, ko bi ga morali odpreti, zgovarjali na "človeški faktor".

Pesem je treba tudi igrati

"Multinacionalka ni sanjska ideja"

