MARIBOR, OKOLICA, SLOVENSKA BISTRICA

Sklad za ljubiteljsko dejavnost in Zveza kulturnih društev Ljutomer pripravljata ob koncu tedna pester kulturni utrip. 
Tako bosta danes, v petek, ob 19. uri v Galeriji Anteja Trstenjaka otvoritev razstave likovnih del in predstavitev dela pesniške zbirke Marine Bahovec Svetloba v avgustu. 
Razstava bo na ogled do 20. maja. 
(jž)

Ocenjevanje vina v Juršincih

REGIJSKE IZDAJE

SLOVENIJA

Leto je naokrog in pred nami je spet redni letni pregled najboljšega v slovenski diskografiji. 
Velikih organizacijskih in zunanjih sprememb si v jubilejnem petem letu nismo privoščili, s temi vas bo Zlati petelin raje presenetil v letu 2000.

19.30 Dnevnik, vreme, šport # (VPS 19.30)

9.00 Dobro jutro, informativno-razvedrilna oddaja. 
10.15 Skrbimo za zdravje. 
11.15 Vabimo k ogledu. 
11.20 Kako biti zdrav in zmagovati S.
E.M., 66. oddaja. 
11.50 Zgodovina avtomobilizma, 8. del dokumentarne oddaje. 
12.15 TV izložba. 
12.20 Videostrani. 
17.55 Naj spot dneva. 
18.00 Otroški miš maš. 
19.00 Regionalne novice. 
19.05 Lokalni utrip Šaleške doline, informativna oddaja lokalnih skupnosti. 
19.25 TV izložba. 
19.30 Obvestila. 
19.55 Epp, Vabimo k ogledu. 
20.00 Pekel v vesolju, ameriški film. 21.30 Regionalne novice. 
21.35 Iz oddaje Dobro jutro. 
22.35 TV izložba. 
22.40 Videostrani .

ŠPORT

V trčenju tovornjaka in avtobusa na jugu Filipinov je umrlo najmanj 25 ljudi, 30 pa je bilo ranjenih. 
Policija je povedala, da so se tovornjaku, natovorjenemu s praznimi steklenicami, pokvarile zavore.

Na Kitajskem je uradno 25 milijonov uporabnikov mobilnih telefonov, njihovo število pa se vsak mesec poveča za milijon. 
Zhuju so zmanjšali manevrski prostor, saj so bila tuja vlaganja na Kitajskem v letošnjih prvih štirih mesecih za 48 odstotkov manjša kot v tem času lani. 
Rongji se upravičeno nadeja, da bi odprtje trga telekomunikacij pritegnilo več tujega kapitala.

