Pestro mešano

• opustitev kajenja in čezmernega uživanja alkohola ter 

plak oži žilo

Mama se je zdravila v bolnišnici. 
Z odnosom in ravnanjem osebja smo bili skrajno nezadovoljni. 
Kam, razen na Zdravniško zbornico Slovenije, se lahko pritožimo?

Stole za na plažo zamenjali sodobni ležalniki

Ker je tumor na takšnem mestu, da ga ne morejo operativno ostraniti, jo zdravijo samo s kemoterapijo. 
Vsake tri tedne pride v pritličje stavbe C Onkološkega inštituta, kjer jo za štiri ure v ambulanti za kemoterapijo priključijo na citostatik, ki ji teče neposredno v žilo. 
Vmes pa doma še štirinajst dni jemlje predpisana zdravila. 
Do zdaj je bila že devetkrat na kemoterapiji in tumor se zmanjšuje.

• obiskovanje skupin omogoča izražanje svojega mnenja, kar človeka razbremeni in mu daje občutek, da ga nekdo posluša ter da ni sam v težavah;

Ko pride oseba v skupino, se na kratko predstavi (lahko z izmišljenim imenom) in, kolikor za začetek pač zmore, pove nekaj malega o sebi in svojih težavah. 
V nadaljevanju se razvije pogovor, v katerem člani skupine lahko izrazijo svoja mnenja, si delijo različne izkušnje, se podprejo, kar vzbuja v ljudeh upanje na možnost uspešnega reševanja problemov, s katerimi se soočajo. 
Nekateri se odprejo hitreje, drugi potrebujejo več časa. 
Vodja skupine skrbi, da pogovor teče, daje čustveno oporo, pomaga članom, da sprejmejo samega sebe, kakršni so, in da se ne obsojajo. 
Morda je eden od zadržkov, da takih skupin ni še več, majhnost naše dežele in občutek, da tu 'vsi vse poznajo' in se tako posameznik le težko izpostavi in drugim zaupa svoje stiske. 
"V Sloveniji ti nekdo težko pove že, da ima težave z ledvico, kaj šele, da bi povedal, da ga partner vara in podobno. 
A v naših skupinah se med ljudmi vendarle vzpostavi zaupanje, tako da lahko v njih povedo vse in se lahko tudi razjokajo, kadar jim je hudo. 
Naši terapevti so zavezani k temu, da ščitijo posameznikovo zasebnost in da povedano ostane znotraj skupine," zagotavlja Jajčanin, ki za skupine skrbi predvsem po organizacijski plati. 
Kot nam je povedal, strokovno nad njihovim delom kot supervizor bdi psihiater in psihoterapevt prim. Gorazd V. Mrevlje, dr. med. 

Društva bo tokrat 2 strani, saj je le 7200 znakov in dve fotografiji. 
Objavili bi še motivno fotografijo, a jo moram izbrati iz plačljivih arhivov, zato jo bom naknadno, ko bo postavljeno, da vidim bolj natančno kakšno obliko.

Rast zob nam krade spanec

Revmatskih obolenj je veliko in so od posameznika do posameznika različna. 
Nekaterim, kljub drugačnemu splošnemu mnenju, ustrezajo topli obkladki in savne, drugim težave lajša vsakodnevna vadba in redno gibanje. 
Revmatske bolečine se lahko pojavljajo po vsem telesu ali pa lokalno na kakšnem od telov telesa. 

apgar-test

Vsako zimo opazimo, kako se nam sluznica v nosu hitro izsuši, če smo predolgo v močno ogretem prostoru. 
Na visoke sobne temperature so zlasti občutljivi majhni otroci. 
Ker jih peče, si praskajo po nosu in pogosto iz njega tudi krvavijo. 
Prva pomoč v takšnih primerih je, da s palcem in kazalcem močno stisnemo obe nosnici. 
Pomaga tudi mrzel obkladek na vratu. 
Strokovnjaki priporočajo, da bivalnih prostorov ne ogrevamo na več kot 20 stopinj. 
Če je otroku prehladno, mu rajši oblecimo še en pulover. 
Enako velja tudi za odrasle.

Včasih slišimo na sprehodu po parku ali kje drugje, kako kakšna mama ali oče grozeče rečeta svojemu malčku, naj končno da roko, sicer jih bo dobil. 
Tako izrečena zahteva otroka prestraši in rani njegovo samozavest. 
Hkrati pa starši zamudijo lepo priložnost, da bi se otrok svobodno razgibal, nadihal, se začutil in spoznaval svet. 
V tem primeru bi se lahko mirno igral blizu starša ali pa tudi v večji oddaljenosti, saj bi vedel, da se vsak trenutek lahko vrne v varno zavetje. 
Naredil bi prve korake v samostojnost, korake, s katerimi bi si okrepil samozavest in inteligenco.

Izkoristite prosti čas zavestno za to, da daste otroku tako pogosto, kot je le mogoče, priložnost da teče, se igra, se zdivja, odkriva nove situacije in se zabava!

Piše Ksenija Tratnik

Med živili, ki najpogosteje izzovejo migrenski glavobol, so čokolada, kakav, čebula, mastni siri, vino, pivo in druge alkoholne pijače, kofein, oreščki, stročnice, kisle kumarice, prekajeno in konzervirano meso. 
Znan sprožilni dejavnik je tudi dehidracija, torej pomanjkanje tekočine.

Strokovnjakinja poudarja, da je treba zdravila za preprečevanje akutnega migrenskega napada vzeti takoj na začetku glavobola, sicer so neučinkovita ali prinašajo le blažje izboljšanje. 
Dodaja, da je treba navodila o načinu jemanja zdravil natančno upoštevati, saj sama čezmerna uporaba analgetikov lahko povzroči in poslabša glavobol. 

Vegetarijanski način prehrane blagodejno vpliva na migreno, a tudi tu moramo izbirati določene vrste zelenjave in sadja, saj stročnice, čebula, kisle kumarice ter nekatere vrste sadja, kot so banane in agrumi, lahko sprožijo ali poslabšajo migreno. 
Vegetarijanci morajo biti pozorni zlasti na zadosten vnos beljakovin in vitamina B12.

OKVIR 1

1.
Napoved. 
Tako imenovana premonitorna faza se pojavi več ur ali celo več dni pred nastopom migrene. 
Kaže se v spremembah razpoloženja, tesnobi, depresiji, evforiji, zaspanosti ali občutljivosti na svetlobo, vonjave ali hrup. 
Lahko se pojavi tudi želja po določeni vrsti hrane, najpogosteje sladicah in čokoladi. 
Marsikdaj je izražen tudi povečan občutek žeje. 
Lahko pride tudi do težav z zbranostjo in prebavnih motenj. 
Napovedni znaki so prisotni pri dveh tretjinah bolnikov z migreno in so pri posamezniku običajno vedno enaki.

4. 
Umirjanje. 
V naslednji fazi se glavobol postopno umirja. 
Nekateri so ob tem izčrpani in depresivno razpoloženi. 
Pri določenih osebah se pojavi povečana zaspanost. 
Možen je tudi pojav blage prehodne dezorientacije in zmedenosti. 

15.

17. 

ves dan

19.

ves dan

A morda televizija vendarle ni tako usodna za otrokov razvoj; ugotovljeno je, da nanj veliko več vplivata materina izobraženost in finančni položaj. 
Neka druga raziskava je namreč ugotovila, da manj izobražene mame otrokom redkeje berejo pravljice in je zato besedišče ter sposobnost govornega sporazumevanja njihovih otrok šibkejše. 
Manj izobražene matere naj bi se nasploh manj pogovarjale z otroki, medtem ko izobraženke bolj podrobno razlagajo zadeve in otrokom pripovedujejo zgodbe o povsem navadnih dogodkih. 
Starši, ki se z dojenčki veliko pogovarjajo in se hkrati z njimi sporazumevajo še nebesedno, s kretnjami in podobno, imajo pozitiven vpliv na njihovo poznejše besedišče in jezikovno uspešnost v šoli.

• Omejite gledanje televizije na dve uri dnevno ali manj.

• Otroka ne nagrajujte z gledanjem televizije.

preiskave

Ni vse v tehnologiji

Porušeno imunsko ravnovesje

Avtizem in sorodne razvojne bolezni postajajo vse pogostejše in po najnovejših ocenah v Združenih državah Amerike stopnja pojavnosti med osemletniki že dosega en odstotek. 
Po podatkih primerjalne študije, izvedene v 11 zveznih državah, naj bi imel katero od avtističnih motenj en otrok od 110, kar pomeni kar 57-odstotni porast obolevnosti v primerjavi s štirimi leti pred tem. 
Ker se znaki izražajo različno jasno in močno, je mogoče, da je otrok s to razvojno motnjo še več, saj nekatere od njih obravnavajo pod drugimi diagnozami. 
Študija je poleg tega ugotovila, da imajo dečki 4,5-krat večje tveganje, da zbolijo, kot deklice, to pa potrjuje ugotovitve številnih predhodnih študij. 
Namen primerjalne študije ni bil ugotavljanje vzrokov za nastanek avtizma. 
Ti so še vedno v veliki meri neznani. 
Po vsej verjetnosti je motnja rezultat spleta vrste dejavnikov.

Rozine so dovoljene

Foto arhiv Zdravja

Devet od desetih odraslih bolnikov, ki so jih poskusno zdravili s presaditvijo kostnega mozga, je uspešno premagalo anemijo srpastih celic, poročajo z ameriškega nacionalnega inštituta za zdravje. 
Ta postopek običajno uporabljajo za zdravljenje otrok s to vrsto anemije, medtem ko je za odrasle bolnike do zdaj veljalo prepričanje, da so njihove ledvice, pljuča in srce že toliko okvarjeni, da presaditev ne bi bila več varna. 
Dr. John Tisdale in sodelavci so pri poskusni presaditvi uporabili le četrtino običajnega odmerka sevanja in tako uničili le del bolnikovega kostnega mozga, poleg tega so izpustili tudi kemoterapijo, ki jo bolnik navadno prejme za zaviranje imunskega odziva. 
Bolnikom so nato presadili kostni mozeg ustreznega darovalca (brata ali sestre). 
Zdrave rdeče krvne celice, ki jih proizvaja darovani kostni mozeg in ki živijo 120 dni, prevladajo nad obolelimi, srpasto oblikovanimi celicami, ki še ostanejo v bolnikovem preostalem mozgu. 
Te celice živijo namreč le šest do sedem dni. 
Bolniki so bili stari od 16 do 45 let in dve leti in pol po operaciji nimajo nobenih težav. 
Največja težava je bilo najti primerne darovalce, je dejal dr. Tisdale. 
Med 112 kandidati za presaditev jih je imelo primernega darovalca le 24.

soja

Varna za vse?

Foto Diomedia

Zdravniki že dolgo opozarjajo, da je pomemben dejavnik preprečevanja periferne arterijske bolezni – gibanje. Priporočljive so predvsem vaje za vzdržljivost, saj pospešujejo angiogenezo oziroma tvorbo novih krvnih žil. 
Gre za proces, pri katerem se nove krvne žile vraščajo v poškodovano, slabo prekrvljeno ali odmrlo tkivo in omogočajo, da celice, pomembne za obnovo, dobijo hranila in kisik. 
Raziskave na miših so pokazale, da je bila angiogeneza boljša pri živalih, ki so v svojih kletkah pridno poganjale vrtljivi valj. 
Izkazalo pa se je tudi, da je bila tvorba novih krvnih žil kljub izvajanju vaj za vzdržljivost slabša pri tistih živalih, ki so imele nižje ravni beljakovine, imenovane PGC-1 alfa. 
Ta beljakovina se intenzivno odziva na nevarno pomanjkanje kisika in hranil ter v odgovor pospeši angiogenezo. 
Periferna arterijska bolezen je bolezen, ki prizadene predvsem arterije spodnjih udov in je posledica napredovane ateroskleroze. 
Zaradi zožitve žilne svetline se krvni pretok sprva upočasni in se sčasoma lahko tudi popolnoma ustavi. 
Zaradi nezadostne prekrvitve lahko spodnji ud celo odmre. 
Med opozorilnimi znamenji je stiskajoč občutek ali krč v mečih ali stegnu, ki se pojavi med hojo in preneha po počitku.

Foto PhotoDisc, Inc.

Nekateri zelo bistri in izobraženi posamezniki presenetljivo niso zelo dobri bralci. 
Pravimo, da so disleksični. 
Raziskovalci z ameriške univerze Yale so postregli z empiričnimi dokazi, ki kažejo na povezavo med IQ in sposobnostjo branja. 
S pomočjo podatkov, zbranih v 12 let trajajoči študiji kognitivnega in vedenjskega razvoja reprezentativnega vzorca 445 otrok, ki še poteka, so ugotovili, da pri normalnih bralcih IQ in branje sčasoma vplivata drug na drugega. 
Pri disleksičnih otrocih je drugače: takšna medsebojna povezava ne obstaja. 
Normalni bralci zlahka in samodejno povezujejo posamezne črke z določenim zvokom. 
Podobno kot pri dihanju: pljučem ni treba ukazati, naj zajamejo zrak. 
Pri disleksiji ta proces ni samodejen, temveč se upravlja 'ročno'. 
Vsakič, ko dislektik vidi besedo, je, kot bi jo videl prvič. 
Brati mora počasi, besede ponovno prebrati ali celo uporabiti barvni označevalec, da se pri branju ne izgubi. 
Po nekaterih ocenah je disleksična ena od petih oseb, med njimi veliko pisateljev, zdravnikov in odvetnikov. 
Za ljudi z disleksijo naj bi bilo značilno, da delujejo predvsem pod vplivom desne možganske poloble. 
To omogoča izreden uspeh v ustvarjalnem delu in umetnosti, težko pa oseba z disleksijo prenese učenje zaporedij, kar z lahkoto dela človek, pri katerem prevladuje leva možganska polovica.

Španski znanstveniki so razvili najnovejšo različico opozorilnega sistema, ki med vožnjo zazna, ali je voznik zaspan oziroma preutrujen. 
Gre za majhno kamero, ki jo namestimo na armaturno ploščo in meri hitrost odpiranja in zapiranja oči, stopnjo odprtosti oči, morebitno kinkanje, zehanje in smer voznikovega pogleda. 
Če sistem zazna, da je voznik zaspan oziroma premalo pozoren na dogajanje na cesti, se oglasi zvočni signal. 
Gre za izboljšavo že obstoječih podobnih opozorilnih sistemov, namenjenih predvsem ljudem, ki preživijo veliko časa za volanom, na primer poklicnim voznikom.

Naj razpadejo

Običajen žvečilni gumi, ko ga zavržemo, razpada neverjetnih 450 let in tako predstavlja veliko breme za okolje. 
A kot kaže, ne vsak. 
Zdaj smo tudi v Sloveniji dobili žvečilko, ki na bi bila prva in edina na svetu biorazgradljiva, bila naj bi tudi brez naftnih derivatov in umetnih sladil. 
Izhaja iz deževnega gozda mehiškega polotoka Jukatan. 
Tam skupnost 'čiklerov' že več kot stoletje deluje kot velika, učinkovita zadruga. 
Iz dreves čikozapote (Manilkara zapota) pridobiva lateks in iz njega izdeluje čiklo. 
Čiklo izdelajo tako, da drevesni sok segrevajo, dokler iz njega ne nastane gosta pasta. 
To nato ročno raztegnejo in jo položijo v oglate modele, v katerih se ohladi in strdi. 
To gumijasto snov so do pred nekaj let prodajali zgolj kot surovino, zdaj pa so jo sami uporabili v postopku izdelave nove žvečilke. 
Čiklo stopijo in ji primešajo naravne voske, s čimer nastane gumijasta osnova. 
Še vročo osnovo zmešajo z ekološkimi sladili (med njimi je nizkoglikemičen agavin sirup) in naravne arome, nato zmes stisnejo in jo oblikujejo v žvečilke. 
Žvečilne gumije Chicza so kot prvi in edini v Sloveniji ponudili v kavarni Oaza v centru Celja.

To bo za eno stran ali 1,5. Če bo potrebno, bom izbrala še motivno fotografijo nekoga, ki si pokriva oči ali kaj podobnega. 
Lahko pa postavimo tudi na dve strani, saj bo dovolj prostora.

Izrazitost pigmentnih sprememb je tako kot osnovna barva kože in las bolj ali manj prirojena. 
Določa jo količina kožnega pigmenta melanina, ki nastaja v melanocitih, celicah v pokožnici (epidermisu). 
Na barvo kože vplivajo še hormoni, izpostavljenost sončnim žarkom in umetnim virom ultravijoličnih žarkov. 

V evoluciji so se razvili različni tipi obarvanosti kože. 
Bela koža je morda posledica prilagoditve v geografsko zmernem pasu, ki omogoča nastajanje več vitamina D, nujno potrebnega za presnovo kalcija in fosforja v telesu. 
V koži temnopoltih se namreč vitamin D tvori slabše. 
Po drugi strani je lahko tudi črna koža posledica prilagoditve na večjo količino sončnih žarkov in pomeni manjše tveganje za kožnega raka.

Melazma se najpogosteje pojavi na obrazu. 

Na vprašanje odgovarja s svojimi dokazi dr. Paolo Zamboni, direktor Centra za žilne bolezni Univerze v Ferrari v Italiji, ki je poškodbe vratnih ven povezal s simptomi multiple skleroze.

O rezultatih posegov je poročal v znanstvenih revijah. 
Preučil je 65 bolnikov s klinično ugotovljeno multiplo sklerozo, v kontrolni skupini pa je bilo 235 zdravih ljudi oziroma so imeli druge nevrološke težave. 
Zožitev ven je imelo 90 odstotkov bolnikov z multiplo sklerozo in le redki iz kontrolnega niza; to je ugotovil z veliko stopnjo statistične zanesljivosti.

Prehranjevalna diskriminacija v šolah

Strokovno usposobljeni ljudje bi se morali vesti odgovorno, v skladu z resnico in delati v dobro ljudi, ne pa v njihovo škodo. 
A žal prihajajo takšni časi, da je pomemben le še denar. 
Tudi znanost se je prodala.

Sreča je nalezljiva, menijo strokovnjaki, in zatrjujejo, da jo bomo bolje odnesli, če se poročimo s srečnim kot z bogatim človekom. 

Psihologi ugotavljajo, da družabnost, odrivanje zaskrbljenosti in uresničljivi cilji občutno izboljšajo naše počutje. 
Raziskave kažejo, da dlje živijo tisti, ki so bolj odprti in dejavni, manj živčni.

• V nedavni raziskavi na Japonskem se je zvenenje v ušesih izboljšalo po uporabi cinkovega dopolnila. 

Raznolike posledice pomanjkanja

Ugotovili so, da znaša izguba cinka z izločki in skozi kožo pri moškem vsaj okoli 2,2 miligrama, pri ženski pa najmanj 1,6 miligrama na dan. 
Pri povprečnem izkoristku (absorbcijska stopnja), ki znaša 30 odstotkov, je za nadomestitev teh izgub treba na dan zaužiti povprečno od 5,5 miligrama do 7,5 miligrama cinka. 
V drugi polovici nosečnosti so povprečne potrebe večje za 0,8 miligrama na dan in v času dojenja za en cel miligram na dan.

• 2 stroka česna

Priprava: star kruh narežite na kocke in prelijte z malo vode ali mleka, nato pustite nekaj časa, da se zmehča. 
Čebulo sesekljajte na drobne kocke in bučko na večje. 
V primerno veliko ponev dajte maslo, ga segrejte in na njem prepražite čebulo in bučke. 
Na koncu dodajte še stisnjen strok česna. 
Dodajte mleto meso, kruhove kocke, jajca, gorčico in začimbe. 
Maso dobro pregnetite in naredite osem polpet. 
V vsako dajte kocko sira. 
Polpete nato na segretem olju pecite – na vsaki strani šest do osem minut. 
Tople postrezite. 
Zraven ponudite pire krompir z grahom in veliko skledo sestavljene solate.

Jed je bogata s cinkom.

• 4 stroki česna

• 150 g na drobno sesekljane čebule

• 50 g javorjevega sirupa

Slovenska inovacija osvaja svet

Prejeli smo

V januarskem Zdravju (številka 359) je pri prispevku o savnah z naslovom S potenjem izločamo strupe prišlo do neljube napake pri eni od fotografij, ki smo jo pomotoma pripisali Termam Olimje, v resnici pa je bila posneta v Termalnem Centru Wellness Park Laško. 
Za napako se iskreno opravičujemo.

Po besedah ekipe nujne medicinske pomoči so ti znaki poslabšanja:

• tiščanje in piskanje v prsih. 
Pri zelo hudih poslabšanjih je dihanje tako oteženo, da ne slišimo ničesar – prsni koš je tih.

Poslabšanje astme ugotavljamo tudi na podlagi meritev najvišjega pretoka izdihanega zraka (PEF). 
Astma se slabša, če se pretok zmanjša, ob tem pa se razlike med največjo in najmanjšo vrednostjo v enem dnevu povečajo. 
Poslabšanje je:

Poleg omenjenih so pogosti sprožilci akutnega poslabšanja astme ali astmatičnih napadov še:

• preobčutljivost na nekatera zdravila

OKVIR 2

Nova gripa

• izguba samospoštovanja 

• dolgotrajna brezvoljnost

• nezmožnost osnovanja trajnejše ljubezenske zveze

Potovanje k začetkom

Potreben je uvid

Raziskovanje notranjega sveta

Analitični pristop velja za dolgotrajnega, naravnan je h globinski predelavi težav. 
Uporabnik terapije, ki je pripravljen na soočanje s seboj in dogodki, lahko po določenem času pričakuje dolgotrajen učinek izboljšanja, pravijo psihoanalitični terapevti. 

Bates in njegovi kolegi so do tovrstnega spoznanja prišli na osnovi ankete, opravljene na 973 parih odraslih dvojčkov. 
Odkrili so, da ima v povprečju par enojajčnih dvojčkov več skupnih značajskih potez kot par dvojajčnih dvojčkov. 
Tudi na vprašanje, kako srečni so, so enojajčni dvojčki imeli zelo podobne odgovore in so znanstveniki iz tega sklepali, da imata tako občutek sreče kot osebnost močno dedno podlago. 

Tudi religija je pomemben dejavnik sreče. 
Zares verni ljudje so srečnejši od nevernih; k temu prispeva povezanost s cerkveno skupnostjo. 
Med molitvijo in meditacijo so ljudje zbrani in pogreznjeni vase, zmanjša se jim telesna napetost in bolje se zavedajo lastnih čustev. 

Telovadba in redno gibanje prispevata k občutku sreče, saj s tem sproščamo endorfine. 
Znanstveniki si sicer niso enotni glede tega, zakaj telovadba sprošča endorfine in ali je pomemben dejavnik za to samo gibanje ali pač pozitivna čustva, ki nas pri tem spremljajo. 
Telesni izziv vsekakor izboljša razpoloženje in nas lahko spravi iz lažje depresije.

6. 
Dobra dela

Slani otroci

V nekaterih državah cistično fibrozo odkrivajo s presejalnimi testi ob rojstvu. 
V Sloveniji tega ni, a se kljub temu lahko pohvalimo z zgodnjim odkrivanjem. 
"Povprečna starost ob odkritju bolezni je 5,3 meseca, kar je pod evropskim povprečjem. 
V zadnjem letu smo pri večini otrok odkrili bolezen že pri drugem mesecu. 
Zelo zgodaj jo odkrijemo zaradi dobro organizirane primarne pediatrične mreže, v kateri se začnejo sistematski pregledi dojenčkov pri enem mesecu." 
Tam opazijo prve simptome, ki so najbolj pogosto povezani s prebavili:

Vendar so glavni povzročitelji težav pozneje praviloma bolezni pljuč, zato bolezen spremlja tudi kronični kašelj. 
Kot razlaga asist. mag. Andreja Borinc Beden, dr. med., v pljučih zaradi goste sluzi, ki maši dihalne poti, prihaja do oslabelega čiščenja. 
Pogoste so okužbe z različnimi bakterijami (Staphylococcus aureus, Haemophilus influenzae, Pseudomonas aeruginosa, Stenotrophomonas maltophilia in Burkholderia cepacia). 

Ker gre za pogoste ponavljajoče se bakterijske okužbe, je hkrati večkrat potrebno zdravljenje z antibiotiki. 
Kljub temu se bolniki lahko zdravijo doma. 
Le če je poslabšanje hujše, so sprejeti v bolnišnico. 
Nekateri otroci rabijo antibiotike štiri- do petkrat na leto, razloži zdravnica. 
Pri tem nastane nova težava, saj postajajo bakterije z leti odporne na antibiotike in zdravljenje je vedno težje. 
"Potrebujemo vedno močnejše antibiotike, ki imajo lahko tudi stranske učinke (okvara sluha, ledvic). 
Tako da je treba tudi te zaplete ves čas spremljati."

S trebušno slinavko ima težave 95 odstotkov slovenskih bolnikov s cistično fibrozo. 
Žleza izloča premalo encimov, ki so potrebni za razgradnjo hranil. 
To so:

• lipaza za razgradnjo maščob

Če bolnik ne dobiva dovolj hranil, je potrebno hranjenje po cevki (nazogastrična sonda), po kateri dobivajo dodatno, lahko še bolj kalorično hrano. 
"Še posebno pri dojenčkih hitro pride do tega, da brez tega ne morejo pojesti dovolj. 
Pri večjih otrocih in odraslih je to redkeje, a kljub temu so bolniki v povprečju slabše prehranjeni kot zdravi otroci in bi jih moralo več uporabljati dodatno hranjenje. 
Branijo se ga tudi zaradi tega, ker zaradi cevke otrok izstopa v šoli. 
A če so podhranjeni in morda še dodatno bolni, rabijo prav to. 
Težje sprejemajo tudi gastrostomo, po kateri gre cevka za hranjenje neposredno v želodec, a ta ni tako moteča za vsakdanje življenje. 
Zanjo ve le tisti, ki otroka zelo dobro pozna," ugotavlja asist. Jernej Brecelj, dr. med.

Pomanjkanje inzulina je posledica prizadetosti trebušne slinavke, kjer sicer nastaja tudi inzulin. 
Na pojav osteoporoze pa vplivajo pogostost vnetij, manjše vsrkavanje določenih hranil in slabša telesna dejavnost. 

Odrasle bolnike večinoma obravnavajo na ljubljanskem kliničnem centru ali na Golniku. 
Trenutno jih je nekaj čez trideset.

Z ustreznimi zdravili, ki jih je iz leta v leto na razpolago več, lahko torej že danes pomembno upočasnijo napredovanje bolezni, ki je bila še do pred nekaj desetletji za večino usodna že v zgodnji mladosti. 
Vendar cistična fibroza tudi danes žal še ni ozdravljiva. 
Ker medicina napreduje, pa morda rešitev za to monogensko bolezen ni tako zelo daleč – v obliki genskega zdravljenja. 

Ker je v Sloveniji cistična fibroza kot redka bolezen še vedno premalo poznana, je lani nastalo Društvo za cistično fibrozo Slovenije, ki združuje bolnike, njihove svojce, zdravstveno osebje in druge podpornike. 
Namen društva je organizirana pomoč vsem bolnikom, obolelim s cistično fibrozo, in njihovim družinam, prizadevajo si za boljše in daljše življenje bolnikov. 
Društvo je namenjeno reševanju in lajšanju socialnih stisk ter težav, nudenju pomoči ljudem, katerih zdravje ali življenje je ogroženo, in krepitvi njihovega zdravja. 
Več o društvu najdete na spletni strani http://www.drustvocf.com.

Foto U. B.

Močno oporo sta dobila tudi v vrtcu za otroke s posebnimi potrebami v Šiški. 
"Osebje je izjemno, Beneta spodbujajo pri tem, da sam hodi in razvija svoje sposobnosti. 
Uporabljajo tudi masaže, aromaterapijo in podobne terapije."

Na začetku je za otroka in zase iskala terapije od zunaj, dokler ni nekoč, po celodnevni vožnji otroka od ene terapije do druge, naredila temu konec. 
Začela je iskati lastno pot. 
Začela je slediti svojemu glasu in kmalu je začela dobivati potrditve, da je na pravi poti. 
Prijatelji so ji podarili knjigo Zakon privlačnosti, pri zdravilcu Zdenku Domančiču je opravila tečaj bioenergije, skupaj z Benetom sta šla v Indijo k Sai Babi, kjer je videla čudovite projekte in bolnišnice, ki delujejo na temelju dobrodelnosti. 

Znak za alarm

Prisotnost krvi v seču strokovno imenujemo hematurija. 
Gre za povišano število eritrocitov (rdečih krvnih telesc) v seču. 
To je pogosta zdravstvena težava in navadno znak za eno od bolezni sečil. 
Hematurija je lahko na pogled vidna ali nevidna.

6. 
Bolezni prostate. 
Hematurija prav tako ni značilen znak bolezni prostate, vendar se lahko pojavi – pri povečani prostati in raku na prostati. 

• povečana žeja

Foto Zvonka Jug

Življenje v gibanju

Na daljavo

b. 1 : 20

5. 
Kako hitro se pokažejo prvi pozitivni učinki prenehanja kajenja?

a. 
V eni uri

3. 
Pravilni odgovor: d. Tobačni dim vsebuje več kot 4.000 strupenih snovi, vsaj 250 jih je nevarnih in več kot 50 jih povzroča raka. 
Inštitut za varovanje zdravja v svoji zloženki o pasivnem kajenju med drugim opozarja, da so v tobačnem dimu aceton, amonijak, arzen, butan, kadmij, ogljikov monoksid, DDT, formaldehid, svinec, vinilklorid, toluen, stearinska kislina, nitrobenzen, nikotin, naftalin, metanol in metan. 
Katran je odgovoren predvsem za nastanek različnih vrst rakov in kronične obstruktivne pljučne bolezni, nikotin in ogljikov monoksid pa za povečano nevarnost za srčno-žilne in ulkusne bolezni.

+ ½ oglasa Nicorette

Najrazličnejši pritiski na delavca, kot so poniževanje, zasmehovanje, izključenost iz okolja, delovna preobremenitev ali odvzem nalog, so le nekatere oblike zlorabe moči, ki je skupni imenovalec pojava trpinčenja na delovnem mestu. 
Raziskave kažejo, da na ta način trpi vsaj desetina zaposlenih v Sloveniji. 
V množičnih občilih in vsakdanjem govoru se za to obliko nasilja vse bolj uveljavlja angleški izraz 'mobing', vendar v pravnem jeziku ta pri nas ni v uporabi.

V 'Zakonu o delovnih razmerjih' je trpinčenje na delovnem mestu opisano kot vsako ponavljajoče se ali sistematično, graje vredno in očitno negativno ter žaljivo ravnanje, usmerjeno proti posameznim delavcem na delovnem mestu ali v zvezi z delom. 
Zelo blizu je opredelitvi 'nadlegovanja na delovnem mestu', ki ga isti zakon opiše kot vsako neželeno vedenje, povezano s katerokoli osebno okoliščino, z učinkom ali namenom prizadeti dostojanstvo osebe, ustvariti zastraševalno, sovražno, ponižujoče, sramotilno ali žaljivo okolje.

Izsledki tujih raziskav sovpadajo z ugotovitvijo, da so povzročitelji nasilja na delovnem mestu često zelo negotovi ljudje, ki z izražanjem moči prikrivajo lastne pomanjkljivosti, zlasti pomanjkanje idej in učinkovitih rešitev, razjeda jih dvom v svoje sposobnosti, pogajalske in sporazumevalne veščine, strokovnost in še kaj

• izrekanje dvoumnih pripomb, odklonilne geste in pogledi

• ignoriranje, kadar trpinčeni spregovori v skupini

• dodeljevanje nalog, ki žalijo človekovo dostojanstvo

• nenehno razmišljanje, kako se odzivati na agresivne kritike, grožnje o odpustitvi, žaljivke

Aleš Pevc je na novinarski konferenci poudaril, da je Slovenija sposobna izpeljati tako zahteven in velik projekt. 
Nastal je po vzoru estonskega projekta »Let`s do it, Estonia!,« v okviru katerega je 3. maja 2008 50.000 Estoncev Estonijo v samo petih urah očistilo 10.000 ton odpadkov. 
»V Sloveniji smo si zaradi tradicionalnih akcij, ki potekajo vsako pomlad, lahko zadali višje cilje: združiti 200.000 ljudi in zbrati vsaj 20.000 ton komunalnih odpadkov. 
Prepričani smo, da lahko uspemo, saj verjamemo, da ljudem ni vseeno.«

Novice in zanimivosti 8

Trpinčenje na delovnem mestu

Kampanja proti delavcu 42

Utripajoča bolečina v glavi 45

Test

Plodni element 56

Vse je mogoče 76

Znak za alarm

Med odraslim prebivalstvom skoraj ni nikogar, ki ne bi imel skritih aterosklerotičnih sprememb. 
Ko postanejo očitne, je bolezen že močno napredovala in lahko ogrozi življenje (srčni infarkt, možganska kap). 
Zato je zelo pomembno, da jo zgodaj odkrijemo in zdravimo, pri čemer bodo svojo vlogo v prihodnosti verjetno imeli nekateri novi označevalci – predvsem označevalec vnetja v krvi C-reaktivni protein (CRP).

Migrena je nevrološki sindrom, ki se pojavlja pri 10 do 18 odstotkih odraslega prebivalstva. 
Po nekaterih podatkih ima v Evropi migrenske glavobole okoli 65 milijonov ljudi. 
Najpogosteje se pojavlja med 20. in 40. letom starosti, a lahko nas preseneti kadar koli. 
Zaradi nje prihaja v splošno ambulanto že vsak deseti bolnik, v nevrološko pa vsak četrti. 
Pri tem več kot tretjina bolnikov z migreno nikoli ne poišče pomoči pri zdravniku.

Prosim vas, da mi svetujete, kaj naj še storim. 
Kljub temu, da so vsi izvidi v redu, sem zaradi teh težav iz dneva v dan bolj vznemirjena in ta občutek vse težje prenašam.

Vračanje želodčne vsebine v požiralnik je do neke mere normalen fiziološki pojav. 
O gastroezofagealni bolezni požiralnika govorimo takrat, ko želodčna vsebina, ki čezmerno zateka v požiralnik, draži in poškoduje njegovo sluznico in lahko tudi sluznico žrela. 
Najagresivnejši dejavnik v želodčnem soku je želodčna kislina. 
Mnogo redkeje (ob nekaterih stanjih) je vzrok za te težave lahko tudi refluks žolča.

BPPV ni nevarna ali zapletena bolezen. 
V grobem lahko rečemo, da gre za mehansko okvaro, saj mikroskopsko majhni kamenčki zapustijo pravilno mesto in na drugem mestu s svojim premikanjem povzročajo zdravstvene težave.

specialistka otorinolaringologinja

Dobra misel že od nekdaj slovi kot raznolika in blaga zdravilna rastlina, o čemer priča že njeno ime. 
Med drugim jo uporabljajo za nekatere prebavne težave, spodbujala naj bi delovanje jeter, pogosto je sestavina čajev proti prehladu, v pomoč naj bi bila pri celjenju ran, povrhu vsega pa deluje še rahlo pomirjevalno.

• Deluje blago pomirjujoče na vegetativno živčevje. 
Blažilo naj bi napetost, razdražljivost, stres in tesnobnost ter pripomoglo k duševnemu ravnotežju. 

ODPOVED S 1. 1. 2010

6. 
HOSPITALIA, d. o. o./Medicinski pripomočki (DOLŽNIKI)

7. 
CENTER JASPIS, zavod (DOLŽNIK) 

Pod SPECIALISTIČNE ORDINACIJE 

www.zzvz.si

DERMATOLOŠKE ORDINACIJE POPUST 10 % 

Vljudno Vas prosim, da uvrstite med nove v Klubu za zdravo življenje tudi tega ponudnika. 

Če kdo resnično želi vse svoje telo po smrti darovati v znanstvene namene, pa nima ustrezne predstave, kaj ta pojem sploh pomeni, utegne biti dober zgled darovanje telesa Anatomskemu inštitutu Medicinske fakultete v Ljubljani, kjer je postopek zgledno urejen. 
Darovalec pokliče tajništvo inštituta. 
Vpišejo ga v poseben seznam in podpisati mora izjavo volje o darovanju svojega telesa po smrti. 
Izjavo je mogoče kadarkoli in brez navajanja razlogov preklicati. 
Ljudje, ki podpišejo izjavo o darovanju svojega telesa po smrti inštitutu, morajo biti polnoletni in opravilno sposobni. 
Posmrtne ostanke uporabljajo na inštitutu v znanstvene in učne namene. 
Posmrtni ostanki se ob koncu ciklusa kremirajo in anonimno, brez govorcev, cvetja in zastav pokopljejo na ljubljanskih Žalah. 

DOMAČI FITNES z žogicami

Gre za nekakšno akupresurno gimnastiko z magnetno terapijo, ki poživlja in uravnoveša energijski obtok v telesu. 
"V žogicah so magneti, ki so v notranjosti močni 500, na površini pa 250 gaussov. 
Sprožijo se, ko bolnik uporablja pripomoček. 
Vplivajo na akupunkturne kanale in omogočajo prosti pretok energije in boljši krvni obtok. 
To lajša bolečine," pojasnjuje Irena Gilberg. 
Bolečina naj bi bila vedno znak zastoja energije v kanalih (meridianih).

Foto 449

• POVEZOVANJE članic in članov, bolnic in bolnikov, njihovih svojcev, prijateljev in znancev ter tudi strokovnjakov s področja preprečevanja in zdravljenja raka debelega črevesa in danke. 

Vzroki za raka debelega črevesa in danke niso povsem znani. 
Možnost za njegov nastanek povečujejo kronične vnetne bolezni črevesa, polipi v črevesu, predhodni rak debelega črevesa in danke, pogostost polipov v družini, rak debelega črevesa in danke v ožji družini. 

• utrujenost

Največkrat pomoč združenja in ljudi, ki so šli skozi podobno izkušnjo, iščejo bolniki in njihovi svojci in prijatelji. 
Tu lahko dobijo spodbudo s koristnimi informacijami in svetovanjem. 
Ljudje z enako izkušnjo bolezni in s podobnimi težavami si najlažje zaupajo svoje stiske in učinkovito nudijo oporo. 
Odzivi na zdravljenje so namreč različni, nekaterim je okrevanje lažje, drugim malo težje. 

Gripa ljudi na splošno ni nikoli pretirano skrbela. 
Vsak je po svoje preboleval enotedensko vročino, glavobole, bolečine v mišicah in razdraženo žrelo. 
Novo gripo od sezonske loči le to, da se bolj marljivo širi in bo zato namesto običajne desetine morda položila tretjino prebivalstva, ter da je njen potek nekoliko intenzivnejši. 

Vedite pa, da si tako enostaven odgovor lahko privošči le novinar.

Od čebljanja do zgodbic

Obstajajo številne, tudi nasprotujoče si teorije o tem, kako otrok osvaja jezik; od takih, ki dajejo otroku zelo nedejavno vlogo (otrokov govor je nepravilni posnetek govora odraslih), do takih, ki vidijo v otroku dejavnega učenca, nekatere pa zagovarjajo stališče, da se ljudje že rodimo z vsemi potrebnimi govornimi strukturami. 
Ne glede na teorije je gotovo, da je ob zadostni razvitosti živčevja za razvoj in rabo govora potrebno ustrezno družbeno okolje ter spodbude od tam. 

'Ma-ma'

9 mesecev

• veliko posnemanja v oglašanju

12 mesecev

• značilna je eholalija, to je ponavljanje besed ali fraz 

• razume vsa enostavna vprašanja v zvezi s svojim okoljem in dejavnostmi v njem

• pozna imena osnovnih barv 

• pozna najbolj pogosta nasprotja: majhen–velik, mehko–trdo, težko–lahko,

V izpljunku se lahko pojavi tudi kri. 
Pri omenjenih obolenjih se ob hitrem prehajanju zraka navadno zaradi razdraženosti dihal in zadebeljenosti sluznice, ki je dobro prekrvljena, le-ta rani ter zato malo zakrvavi," razloži Tatjana Tisovic Rus, dr. med.

• akutna virusna in bakterijska vnetja zgornjih dihalnih poti (nos, sinusi, žrelo, grlo)

• različne alergije 

Tudi kadar kašelj traja dlje časa (mesec dni) brez jasnega vzroka, je čas, da obiščemo zdravnika; kadar ga spremlja še mejno zvišana temperatura, pa je prav, da ne čakamo več kot teden dni.

Izkašljajmo se

srbeči izpuščaji

MEHURČKI, PIKICE IN LUSKE

Pred šestim mesecem starosti otroka načeloma ni smiselno obremenjevati z vbodnimi alergološkimi testiranji, ker dojenčkov imunski sistem še ni zrel in rezultati niso povsem zanesljivi. 
Včasih vzroka tudi pozneje ni možno najti in v tem primeru je še posebno pomembna ustrezna nega občutljive kože. 

Zaradi ogrevanja je v zimskih mesecih zrak bolj suh in pri otrocih se lahko pojavijo področja pordele, luščeče se in srbeče kože zgolj zaradi pomanjkanja vlage v okolju in izsušitve nežne kože (zimski dermatitis). 
Za zdravljenje zadošča že redna nega z ustreznimi negovalnimi mazili, ki jih dobimo v lekarnah in jih nanesemo enkrat do dvakrat na dan ter obvezno po vsakem kopanju.

Foto PhotoDisc

Zimsko luščenje podplatov

MLADI in zdravje

Piše asist. mag. Saba Battelino, dr. med., specialistka otorinolaringologinja

Z zelo majhnim sesalom (aspiratorjem) posesamo tekočino iz bobnične votline. 

Preprečevanje vstopa vode v sluhovod pomeni sicer dodatno skrb in delo za starše, vzgojitelje in učitelje, a če pomislimo, da s tem v veliki večini primerov zagotovimo dober sluh, to le ni tako hudo.

Foto Dreamstime

ves dan

ves dan

od 14.00

ves dan

do 14.00

31. 

2010

1. 

ves dan

NAGRADNA KRIŽANKA KIH kupon 359

1. nagrado: 85 evrov, 2. nagrado: 63 evrov, 3. nagrado: 42 evrov, 4. nagrado 21 evrov in 5. nagrado: 21 evrov.

KAŠELJ 

Naslov na hrbtu:

Sladkorna bolezen dolgo nič ne boli, a njene posledice pozneje so hude. 
Zato je treba veliko pozornost namenjati preventivi in dobremu nadzoru bolezni, da bi zaplete v kar največji meri preprečili, meni Janko Kušar, predsednik Zveze društev sladkornih bolnikov. 
Eden od zapletov je tudi okvara živčevja in s tem povezana bolečina.

Tveganje za bolezen živcev (nevropatijo) pri sladkorni bolezni je neposredno povezano z uspešnostjo nadzora krvnega sladkorja, ugotavlja asist. mag. Aleš Pražnikar, dr. med., specialist nevrolog in specialist fizikalne in rehabilitacijske medicine. 
Verjetnost okvare je odvisna od trajanja bolezni, ostali dejavniki tveganja za razvoj diabetične nevropatije pa so čezmerna teža, visok krvni tlak, povišane vrednosti trigliceridov v krvi, kajenje, obstoječa srčno-žilna bolezen in telesna višina. 
Na nekatere torej lahko vplivamo, na druge ne. 
Za zmanjšanje tveganja priporočajo strokovnjaki tudi redno telesno dejavnost.

• mravljinčenje ali gomazenje (kot bi po koži gomazele žuželke)

Foto U. B.

Manj obarvana živila

Imunski odziv?

Dostava v možganski tumor

Priporočljiva za srčne bolnike

Foto Diomedia

psi

Izposoja se lahko maščuje

reproduktivna medicina

mikrobi

Stiske se stopnjujejo

Ob akutni stiski je na voljo tudi psihiatrična hitra pomoč na Polikliniki v Ljubljani in dežurna psihiatrična služba v psihiatričnih bolnišnicah, kadar redne ambulantne službe ne delajo. 
Še več o možnih oblikah pomoči lahko preberete v priročniku Zima v srcu, ki ga je izdal IVZ. 
Ta sicer ni v prodaji, a si ga lahko izposodite v knjižnicah ali ga najdete na svetovnem spletu, na straneh Inštituta za varovanje zdravja (www.ivz.si). 
V pomoč je lahko tako nosečnicam oziroma porodnicam, kot tudi njihovim partnerjem, družini, strokovnjakom in vsem drugim, ki so v stiku z njo.

OKVIR 1 

"Nobenega biološkega razloga ni, zaradi katerega bi bilo očetje manj sposobni skrbeti za dojenčka kot matere," je ugotavlja dr. Zalka Drglin, le naučiti se je treba in tu tudi matere niso izjema. 
Skrb za otroka je tako stvar medsebojnega usklajevanja in dogovarjanja med staršema. 
Prehod v očetovstvo je prav tako precej izzivalno obdobje in tudi nekateri očetje se lahko znajdejo v duševni stiski. 
Zato je dobro, da upoštevajo varovalne ukrepe - zaradi sebe, partnerke in družine v celoti. 
Pogosto se moški počutijo nemočni, če ženska doživlja poporodno stisko. 
"Z nekaj razumevanja o dogajanju v tem dinamičnem obdobju bodo lažje stali ob strani, jo poslušali, podprli in jo skušali čim bolj razbremeniti, pri tem pa ne pozabili nase. 
Morda bo to sicer težak, a obetajoč začetek odkrivanja poti za kakovostno življenje družine. 
Ob tem se pogosto počutijo nemočni, ker ne znajo pomagati. 
A njihova glavna vloga je v tem, da partnerki stojijo ob strani, jo poslušajo, podpirajo in jo poskušajo čim bolj razbremeniti."

rak dojk

Ob predaji nagrad zmagovalcem je minister za šolstvo in šport dr. Igor Lukšič poudaril, da ima šolski sistem pomembno vlogo pri preventivnem obnašanju mladih.

Ribe v kapsuli

Hitreje v kri

Vsi nimamo pogojev za lastne družine, nimamo denarja, mladi se težko preživljamo, in tako nekateri pač še nismo samostojni. 
Zdravnico je najbrž zmotilo, da me je na pregled spremljala mama. 
Mamo sem sama prosila, naj me spremlja, saj se zelo bojim zdravniških pregledov. 
Po končanem pregledu pa mi zdravnica ni niti povedala, kakšno kri imam, samo tečnarila je. 
Mislim, da tako obnašanje ni pravo, in pričakujem njeno opravičilo.

Reviji Zdravje oziroma uredništvu pa želim veliko dobrih idej, da bomo bralci še naprej tako zadovoljni z njo. 
Vsem želim veselje, srečo in polno uspehov v letu 2010! 

Železo pravzaprav najdemo povsod v telesu. 
Največ, okoli 60 odstotkov, ga najdemo v hemoglobinu, beljakovini rdečih krvnih celic, ki prenaša po telesu kisik. 
25 odstotkov ga je uskladiščenega v feritinu in hemosiderinu. 
15 odstotkov ga je v mioglobinu, ki dovaja kisik mišicam. 
Najdemo pa ga tudi v različnih encimih in sestavinah imunskega sistema. 
Največ železa dobimo s hrano. 
Naše telo prejeto količino natančno spremlja in tudi vsrka več te rudnine, ko so potrebe večje, in manj, ko so zaloge zadostne. 
Najbolj ga rabimo ob hitri rasti, torej v otroštvu in v nosečnosti, in tudi ob različnih prikritih krvavitvah. 
Ker s krvjo telo izgublja tudi železo, ga imajo ženske z močno menstruacijo pogosto premalo. 
Tudi vegetarijanci, vegani in ljudje na različnih shujševalnih kurah imajo lahko težave zaradi pomanjkanja železa. 

Največ dobimo iz mesa

• Če jemljete antibiotik in istočasno železova dopolnila, le-ta lahko motijo delovanje antibiotika, zato svojemu zdravniku vedno povejte, katera dopolnila jemljete.

OKVIRČEK

Malica: solata iz artičokinih srčkov z rakci, ajdov kruh z orehi

Kosilo: goveja juha z jetrnimi žličniki, kuhana govedina, pire krompir, sestavljena solata

• 2 čajni žlički sončničnega olja

• jedilna žlica praženih sezamovih semen

• 100 g domačih jušnih rezancev

• sol, poper po okusu

Sestavine za 3 skodelice:

• 2 jedilni žlici sesekljanega konzerviranega čilija

Priprava: v veliki kozici zapečemo paradižnik, zeleno, čebulo, rozine, sladkor, kis, ingver, čili, piment in sol. 
Zavremo in nato kuhamo 20 do 25 minut, da večina tekočine izhlapi, občasno pomešamo in popazimo. 
Nato kozico odstavimo z ognja. 
Primešamo češnjev paradižnik. 
Pustimo, da se vsa zelenjava ohladi na sobno temperaturo. 
Zelenjavno mešanico nato za 24 ur postavimo v hladilnik. 
Tako pripravljen čatni lahko postrežemo k različnim pečenkam ali si ga s polnovrednim kruhom privoščimo za malico.

• 800 g sladkorja

• 20 zrn popra

• 110 g sladkorja

PRVA POMOČ pri možganski kapi

Nemudoma pokličimo 112

Po podatkih Svetovne zdravstvene organizacije sicer stopnja umrljivosti zaradi možgansko-žilnih bolezni v zadnjih dveh desetletjih v Sloveniji upada. 
Od sredine devetdesetih let prejšnjega stoletja se je zmanjšala za približno polovico. 
Leta 2007 je v Sloveniji zaradi možgansko-žilnih bolezni umrlo okoli 56 obolelih na 100.000 prebivalcev oziroma nekaj več kot 1.100 ljudi. 
Umrljivost zaradi možgansko-žilnih bolezni je nekoliko višja pri moških in narašča s starostjo. 
Tako v Sloveniji kot v svetu je možganska kap pri samem vrhu vzroka umrljivosti.

Brez kisika in hrane

• embolija: krvni strdek, ki pride iz srca ali druge arterije in zamaši žilo v možganih 

• delna ohromelost obraza – povešen ustni kot in iztekanje sline

• gibalne (motorične) motnje v enem ali več udih. 
Kažejo se lahko v delni ali popolni ohromelosti ene strani telesa (roka in/ali noga visita ohlapno in mrtvo ali pa sta le otrdeli). 
Če so prizadeti udi na levi strani, je okvara v desni možganski polovici, in obratno. 

• glavobol

• rdečica ali bledica obraza.

Dejavnike tveganja lahko razvrstimo na tiste, na katere ne moremo vplivati, in na tiste, ki jih lahko vsaj nekoliko zmanjšamo, če se v tej smeri tudi trudimo. 
V prvo skupino dejavnikov, zaradi katerih je večja možnost za možgansko kap, sodijo med drugim višja starost, družinska obremenjenost in srčne bolezni (ishemična bolezen srca, motnje srčnega ritma, hibe zaklopk, visok krvni tlak). 
Možnost možganske kapi pa po drugi strani povečuje tudi nezdrav življenjski slog: telesna nedejavnost, čezmerna telesna teža, stres, kajenje, alkohol in nepravilna prehrana. 
Tak življenjski slog povečuje krvni tlak, raven holesterola v krvi, vpliva tudi na nastanek sladkorne bolezni tipa 2, zaradi česar je tveganje za možgansko kap veliko.

Seveda pa je pomemben tudi terapevt, ki vodi proces. 
Metka Mejač Toplišek pravi takole: "Če terapevtu uspe vzpostaviti iskren, pristen in spoštljiv odnos s človekom ter če v njem zmore videti in prepoznavati lepoto in zmožnosti, je terapevtski proces prav gotovo uspešen. 
Življenje ljudi se izboljša. 
Pri vsakem človeku pa je treba upoštevati in spoštovati tudi njemu lasten način, s katerim spreminja svoje življenje." 

Foto osebni arhiv

Občasne duševne stiske in težave so sestavni del življenja. 
Z njimi se spopadamo vsak po svoje in po najboljših močeh. 
Kadar se ponavljajo, se iz njih ne znamo izkopati ali vodijo v razvoj bolezni, pomislimo na pomoč – ena od možnosti je psihoterapija. 
Izvor besede je grški in v prevodu pomeni 'zdravljenje duha ali duše'. 
Sodobna opredelitev psihoterapije se nanaša na strokovno voden pogovor, ki vključuje zaupen odnos med psihoterapevtom in osebo, ki želi rešiti določen problem, denimo predelati težko življenjsko izkušnjo, opustiti neprijetne vzgibe, navade ali vzorce razmišljanja, živeti učinkoviteje in manj obremenjeno ter bolje shajati z drugimi. 
Psihoterapija navadno pomeni daljši proces, pogostost srečanj pa je odvisna od teže problema, človekove pripravljenosti za spremembe in ne nazadnje od gmotnih zmožnosti, saj je velika večina psihoterapevtskih storitev samoplačniška. 

Zbiramo predloge za najsrčnejše: medicinsko sestro, patronažno sestro in babico za leto 2009/2010

Z vašo pomočjo bomo med zaposlenimi v zdravstveni negi izbirali take, ki izstopajo: 

Predlog naj vsebuje:

• ime in priimek osebe, ki jo predlagate

Stanka Valič sama že dobro pozna znake čezmernega delovanja ščitnice in izločanja ščitničnega hormona tiroksina. 
Opazila je, kako je pri izbruhih bolezni postajala vse hitrejša in kako je čedalje več delala, vse do izgorelosti, dokler ni telo postalo docela izčrpano. 
Tudi vsa čustva, najsi bo žalost, jeza, veselje, se pri tem hitro okrepijo in hitro popuščajo. 
Pita in vata sta že sami po sebi prvini ognja in zraka, zaradi česar je človek verjetno bolj temperamenten ali iskriv, pojasnjuje. 

Ayurvedski zdravilec Nithi je naredil nanjo močan vtis. 
"Nisem ga dojela samo kot fizičnega zdravitelja, ampak kot človeka, ki ima zelo razvito zavest. 
Zaznava subtilne energije, misli, občutke ljudi. 
Spet se mi je povrnilo navdušenje, nov zagon za opazovanje sebe in za preseganje zakoreninjenih vzorcev, saj do take stopnje zavesti lahko prideš le s trdim delom na sebi. 
Čudovit človek je in res je potreben Sloveniji," je izrazila svoje navdušenje. 
Pravzaprav ji je bilo všeč vse v tem ajurvedskem središču. 
"Že s prihodom v center, kjer je energija zelo močna, postane prisotnost zdravilna. 
Masaža, ki je podkrepljena z duhovnostjo, je popolnoma nekaj drugega, kot če nekdo masažno tehniko samo izvaja. 
Tukaj te energija kar boža in naredi tiste stvari, ki jih mora." 

Pri omenjeni dieti pijejo tudi kuhano vodo. 
Ta naj bi služila kot prenašalec zeliščnih zdravil do celic in njihovega jedra. 
V določenih primerih uživajo tudi olje ali mleko in ghee (prečiščeno maslo).

Še posebno starejši ljudje se pogosto srečujejo z različnimi obolenji sklepov. 
Spremljajo jih neprijetne bolečine, ki onemogočajo nemoteno vadbo na suhem. 
Vaba v vodi je v takih primerih več kot dobrodošla, saj voda 'zmanjša' telesno težo, kar pomeni, da so sklepi precej manj obremenjeni. 
Kljub temu ni bojazni, da vadba v vodi ne bi imela enakih učinkov kot katerakoli druga oblika vadbe. 
Četudi smo v vodi 'lažji', je izvajanje kakršnihkoli gibov kar 12-krat težje kot na suhem, kar že samo pove, da se bodo vaše mišice vsekakor morale malce potruditi.

Podpisi:

• izboljšuje ravnotežje

ASTIGMATIZEM je posebna oblika motnje vida, kjer se vpadni žarki predmeta iz okolice na poti skozi optične medije (roženica, leča) ne lomijo pravilno, zato vidimo megleno. 
Tudi to težavo odpravljajo primerna očala.

Pisma bralcev 6

Izbiramo najsrčnejše 25

Iz preteklosti v prihodnost 44

Vadba v zrelih letih

Nasveti za izboljšanje telesne drže

Kotaleče se zdravilo76

Osvajanje jezika sodi med največje dosežke v otrokovem razvoju. 
Otroci se govora in razumevanja besed učijo ob sporazumevanju z odraslimi in s starejšimi otroki, ki jih pri tem bodrijo, popravljajo in spodbujajo. 
Govorni razvoj poteka po zakonitostih, vendar ga lahko pri tem dodatno krepimo.

52

Strah in tesnoba sta lahko za posameznika koristna, saj vodita v obrambne odzive organizma v primeru nevarnosti. 
Kadar človek občuti strah, tesnobo, napetost oziroma druge simptome, tudi ko nevarnosti ni ali je njegov odziv na nevarnost prevelik in predolgo traja, gre morda za anksiozne motnje. 
Mednje sodijo generalizirana anksiozna motnja, socialna fobija, panična motnja in obsesivno kompulzivna motnja. 

Porušeno kemično ravnovesje

OKVIR 2

Vse nove naročnike in tiste, ki revijo komu podarijo, nagradimo s knjižico s praktičnimi nasveti: Živeti z artrozo ali Manualna medicina. 
Vsak mesec izmed njih izžrebamo še tri, ki prejmejo lepe nagrade. 

Pri otrocih se lahko pojavijo rumenkaste spremembe, ki so običajno prisotne že ob rojstvu (najpogosteje kot temnejša lisa v lasišču brez las), t. i. sebacealni nevusi, ki postanejo izrazitejši v puberteti. 
Zelo redko se v starosti znotraj njih razvijejo sumljive spremembe, zato preventivno odstranjevanje ni potrebno, dovolj je skrbno opazovanje.

Pri težavah z dihali priporočajo tudi vdihavanje eteričnega olja mirte, in sicer tako, da ga damo v izparilnik ali uporabimo za inhalacije.

Fotografije arhiv Zdravja

Mirtine jagode lahko žvečimo za spodbujanje teka, saj izboljšujejo delovanje želodca. 

Angelska vodica

