Ȕ Jest se morm spravt, a štekaš! se tip zadere, zdej je že pokonc. 
Sprav se do okna pa se naslon nanga, globok diha, zgleda ko zajc, ko ga psi pojajo. 
V očeh ma eno samo potrebo, nč druzga.

Nazadne se je vseen en prpelu. 
Ena skupina mladih tipov v trenerkah pa v bomberjih je tam že stala delj ko midva. 
Dvomim, da jih je Sikboj sploh vidu. 
Zapodu se je direkt na sredo Leith Walka pa se drl: Ȕ TAKSI!

Ȕ Pa se sprav ven, pametnakovič! 
Ajde, dejte, kurbe pofukane! se je zadru tip v trenerki. 
Taksistu ni blo glih luštn. 
Zgledu je taprava kurba. 
Sej v glavnem vsi tko zgledajo. 
Te kurčevi davkoplačevalski samostojni podjetniki so dejansko najbol gnila golazen na svetu.

Tud jaz sem se kmal začel počutit v kurcu. 
Ko sva lezla gor po štengah prot Johnnyjevmu fletu, so me že začel zvijat krči. 
Cedil sem se koker namočena spužva, vsak korak mi je stisnu nov plusk švica ven iz luken. 
Sikboju je blo verjetn še hujš, sam ta pizda zdej za mene iznenada sploh ni več obstaju. 
Zavedu sem se ga šele takrat, ko se je pred mano ustavu na ograj, ker je stal na pot med mano pa med Johnnyjem pa džankom. 
Sapo je lovil pa stisku ograjo, zgledu je pa tko, ko dau vsak cajt bruhnu dol po štengah.

Ȕ As kul, Si? sem vprašu ves razpizden, razkuru sem se na kretena, k naju je zadržval.

Johnny je odplesu valček do Alison pa ji zapel serenado. 
Ȕ Lej jo, lej jo, lepotičko, kva nam dela s tole žličko… 
Obrnu se je k Raymieju, k je ves čas gledu skoz okn za polcaji. 
Raymie je lohk začutu polcaja na ulci, polni folka, tko ko morski psi zavohajo par kaplc krvi v oceanu. 
Ȕ Dej kakšno muzko gor, Raymie. 
Poln kufer mam tega tanovga Elvisa Costella, sploh ga ne morem nehat prepevat. 
Totalna magija, ti pravm, jebemti.

Mogoče zarad slabe vesti, mogoče pa zarad tega, ker je keš zagledu, se je na kratko spet pojavu tastar Johnny Swan.

Ȕ Pol pa hvala, ker smi povedu, jebemti.

Ȕ Eee, ne…

Ne govori mi, da življenje ne vodi nikamor Ȕ angel…Ozri se v nebo, življenje se začne, noči so toplein dnevi mlaaaaaadi…

Usede se direkt pred mano. 
Z očmi se ji od odzadi zavrtam v glavo. 
Želim ji, dab dobila možgansko krvavitev al pa en mega fršlok… ne. 
Neham mislt. 
Če bse to zgodl, pol b šele mel zamudo. 
Ta krota mora crknt počas pa v mukah, dau poplačana za tale moj kurčev matranje. 
Če crkne hitr, bo sam dala folku šanso, da zganjajo cirkus. 
Folk pograb vsako tako prilko. 
Rakaste celice bojo čist v redu. 
Želim ji, da bse ji začele v telesu razvijat pa razmnožvat odpizdene celice. 
Kr čutm lohk, kako se dogaja… sam da se to dogaja v mojmu telesu. 
Preveč sem zjeban, dab lohk nadaljeval. 
Ves sovraštvo do te stare koke sem zgubu. 
Čutm sam totalno apatijo. 
Ona je že zuni tega trenutka.

Ȕ Hojla, Mike. 
Kliče me šRents’ namest šMark’, jaz pa njega šMike’ namest šForry’. 
On je taglaven, to je jasn. 
A je temu kurcu lest v rit res tanajbolš mogoča varianta? 
No, verjetn je trenutno edina.

Ȕ Pol mislš, da tele, a?

Ȕ Dej nehi, že par dni ga sam pijem. 
Zdele me tolk srat tišči, da se miu zmešal. 
Usrat se morm. 
Tmle noter zgleda živa groza, sam posrat se morm al tjale noter al pa v gate, jebemti. 
Nbene pizdarije nimam s sabo. 
Men je že pir čist zadost, nč druzga ne rabm.

Kva ma pa Rents za eno idejo, v temle krasnem popoldnevu s prvoklasnim vremenom za pecat babe? 
Ta pizda je tolk predrzna, da si upa predlagat, dab šla nazaj v njegov flet, k zaudarja po alkoholu, postanmu močefitu pa smeteh, k bjih blo treba fuknt ven že pred par tedni, dab gledala video. 
Dab potegnla dol zavese, odjebala sonce, odjebala svoje lastne možganske valove, pa da gledam njega, kako se reži ko idiot z džointom v roki na vse, kar pride ven iz tiste škatle. 
Opa, non, non, non, Monsieur Renton, Simone ni iz tazga lesa, dab sedu v zatemneni sobi z leithovskim plebsom pa džankiji, k cel popoldan blebetajo budalaštine. 
Ker jaz sem ustvarjen, da te ljubim, bejbi, ti si ustvarjena, da ljubiš me…

Uf… en mozolast kurc s šalom od Heartsov… ja, te pizde dons doma špilajo. 
Lejte ga; totaln napad na stil. 
Rajš b vidu svojo sestro v javni hiši koker svojga brata, kako nos šal od Heartsov, jebemu mater, da res… hej, hop, še ena krepka bejba odspredi… z ruzakom, fajn zagorela… mmm… fafi, fuki, fafi, fuki… vsi pademo dol…

Ampak vsaj oblečena je bila za žalovanje, kot so jo vsi nenehno spominjali. 
Zdelo se ji je, da so njeni sorodniki tako dolgočasni. 
Držali so se vsakdanjih stvari vse svoje zoprno življenje; to je bilo tisto puščobno lepilo, ki jih je držalo skupaj.

Tudi Nini se je zdelo tako. 
Čreda zasoplih tet se je zgrnila okoli njega kot skupina oboževalk okoli rokovske zvezde. 
Čez nekaj časa so Boab, Kenny, Cathy, Davie in Irene pospremili dr. Sima v prvo nadstropje.

Nina je v trenutku, ko so začeli zapuščati sobo, ugotovila, da je dobila menstruacijo. 
Šla je za njimi po stopnicah.

Zaslišala je, kako skupinica zapušča sobo in se odpravlja po stopnicah navzdol. 
Ta plac je totalno brezvezen, je pomislila, in želela si je oditi. 
Čakala je samo na primeren trenutek, da mamo nažica za denar. 
Zmenjena je bila, da gre s Shono in Tracy v Edinburgh na koncert v Calton Studios. 
Ni posebno rada hodila ven, kadar je imela menstruacijo, ker ji je Shona povedala, da lahko fantje ugotovijo, kdaj jo imaš, kar zavohajo te lahko, nič ne pomaga. 
Shona se je spoznala na fante. 
Bila je eno leto mlajša od Nine, je pa že dvakrat seksala, enkrat z Graemom Redpathom, enkrat pa z nekim francoskim fantom, ki ga je spoznala v Aviemoru.

Ȕ Kako s kej, Nina?

Ȕ Kdaj boš kej končala šolo? je vprašal.

Ȕ Ja.

Potem se je spomnila na rokavice. 
Raztresena jih je bila pustila na vrhu predalnika v Andyjevi sobi. 
Opravičila se je Geoffu. 
Ȕ Ja, v redu. 
Sam gor grem na skret.

Nina se je zapodila navzdol po stopnicah. 
Ȕ Stric Andy! 
Mislm… mislm… pridte… ko da je še zmeri živ…

Ȕ Preklet kreten pofukan… 
Alice je tle… je izdavil Geoff, ves besen, potem pa se je obrnil in oddivjal iz sobe.

Nina je mislila, da se bo poscala. 
Lica so jo bolela, ko se je borila, da bi pridušila krče smeha, ki so jo stresali. 
Cathy jo je objela.

Sikboj, ki je klepetal z majhno temnolaso punco, ki je Stevie ni poznal, se je obrnil k njemu.

Ko je June odšla, je prišla noter Nicola, za njo pa Kartofel, ki jo je zasledoval kot zvest slinast pes.

Stevie je začel govoriti. 
Nicola je prizanesljivo poslušala. 
Kartofel je sočutno prikimaval in občasno povedal, kako je vsa stvar štotalno zafukana…’

Ȕ STEVIE! 
DA MI PRIDEŠ SEM, TI KURBA! je zarjovel Begbie. 
Stevie je krotko dovolil, da ga malone odvlečejo nazaj v dnevno sobo. 
Ȕ Gobezda, jebemti, s pičkam tam v kuhni, tiboga. 
Še hujš si koker un ritolizniški kurc tamle, tistle džezovski purist. 
Pokazal je proti Sikboju, ki se je zalizoval z žensko, s katero je prej klepetal. 
Malo prej so ga slišali, kako ji je razlagal, da je šv osnovi džezovski purist’.

Ȕ Pa ne se ti zdej tlele delat gospoda nedolžnga, se Matty obrne k men.

Ȕ Nee, kolega, ne, jest nisem nkol fuku z Lesley. 
Kar govorim, je čist res, sam takoj pogruntam, da je to napaka. 
V enih družbah bojo ludje zmer verjel glih nasprotno od tega, kar jim rečeš; še sploh, če se gre za seks.

Čutm, kako jih mam vse rad. 
Mattyja, Kartofla, Sikboja pa Lesley. 
Rad bjim povedu. 
Probam, ampak ven pride sam: Ȕ Bom skuhu šus. 
Pogledajo me, zmedeni ko kurci. 
Ȕ Ja, tak sem, skomignem z rameni, da bse opraviču. 
Grem prot dnevn sob.

Ȕ Ful mi je žal, Les… sej ni nben kriv… nenadna smrt dojenčkov pa to… tamala Dawn… tak luškan froc… jebemti, taka škoda… totalen greh, jebemti, ti pravm.

Ven potegnem svojo žlico, fajercajg pa kuglco vate, pa še neki tistga kurčevga vima al ajaxa, ksi ga Seeker upa klicat hors. 
Še drugi se nama prdružjo v sob.

Ti boga, živlenje nau ratu nč lažji.

Ȕ Ma, pust jih, jebemti. 
Ne se mešat. 
Pojma nimaš, za kva se gre, mu rečem.

Ȕ Ajde, useki me še enkrat, ti velki frajer. 
Dej, no!

Sam ona pa kar gon dalje.

Ȕ To je moj tip! 
Tole je moj tip, pizda, k z njem govoriš! 
Tommy je preveč šokiran, da bjo ustavu, ko se ona nagne čez pa mu zarije nohte v faco.

Ȕ Za kva se pa gre tlele, jebemti?

Blo je ful kul od Tommyja, da je zalepu tipa, ne pa pičko, čeprav ga je v bistvu ona napadla. 
Dost stvari sem že naredu v živlenju, k nisem glih ponosen nanje, sam še nkol pa nisem useku pičke. 
Sicer Carol prav, da to nakladam. 
Ona prav, da sem bil nasilen do nje, sam v resnic je nkol nisem udaru. 
Sam zagrabu sem jo, tko da bse lohk pogovarjala. 
Ona prav, da je tak držanje glih tko, ko da bjo udaru, da je še zmer nasilje nad njo. 
Po moje to ne more bit isto. 
Jest sem jo hotu sam držat tam, da bse pogovorila.

Tip s kadrovske, kme je sprejel, je bil totalno mozolast tip v nobel obleki s kupom prhlaja po ramah, ko dab bil potresen s koko, jebemti. 
Najraj b kar zrolu enga petaka pa ga mal pošnofu. 
Sam njegova faca ko kmečka nevesta pa izpuščaji totalno pokvarjo imidž, k ga hoče doseč, ta slinasta pizda mala. 
Jest tud v tanajhujših džankijevskih cajtih nisem mel take kože ko tale bogi revček. 
Ta tip je očitno zraven za prvesek. 
Taglavn tip je en debel kurc na sredin, k zgleda ful tečen; na desni mu sedi ena lezbika s hladnim nasmehom v ženski poslovni obleki z debelim korzetom, k zgleda, ko dab glihkar ušla iz kataloga grozot.

Ȕ Res… ah, tisti brezskrbni šolski dnevi. 
Kako daleč se to zdi danes.

Ȕ Je že kul, šefe. 
Jest sem sproščen. 
Sam res b rad dobu to službo, mislm. 
To noč sploh nisem mogu spat. 
Skrbel me je, dam zasral, mislm, a štekate? 
Sam ko kakšna mačketina vid šCraigroyston’ na formularju, pomisl, mislm, no, vsak, kje hodu na Cragie, je en luzer, anede? 
Sam, e, a poznate Scotta Nisbeta, fuzbalerja, mislm? 
Pr Hunsih je… ee, pr Rangersih v prvi ligi, pa sam drži ekipo pokonc zraven vseh unih dragih mednarodnih pogodbašev, k jih najema Souness, a štekate? 
Ta mačketina je bil en letnik za mano na Cragieju, šefe.

Ȕ Dinar, mislm, e… peneze, gnar pa to. 
A štekate?

Ȕ Dejva enga spit, da mal proslaviva tvoj uspeh. 
Ab mogoče še mejčken unga spida?

Nazaj na star sranje

Ȕ Lohk kupš karte za en kurčev koncert od enga kurčevga Iggyja Popa, ne moreš pa men kupt darila za rojstn dan! 
To je bil njen odgovor. 
A vidte, jebemti, kakšen križ morm jest tle prenašat? 
Totalno noro, če vam rečem. 
Pa ne me narobe štekat. 
Sej se jo da razumet. 
Sej je moja napaka, koker sem reku, moja lastna napaka. 
Totalno naiven, tale vaš Tommy. 
Sploh ne pomislm, kvavjo drugi rekl. 
Jezik mam zmeri brži od mozga. 
Čeb bil mal bol, kako se že reče?, hipokritski, ji sploh neb nč reku za karte. 
Čist preveč se zagrejem, pa odprem svoj velki gobec. 
Evo vam vašga neustrašnga Tommyja. 
Totalna naivčina.

Begbie stoji ves zravnan, mišice v vratu ma napete. 
Izbulene oči se mu šetajo okol šanka pa gor po balkonu.

En debeluhar iz skupine psihopatov gre čez k eni drugi skupini folka pr šanku pa spusti enmu od njih čelno. 
Cel plac gre v luft. 
Bejbe vreščijo, tipi grozijo, se suvajo pa mlatjo, zrak je poln žvenketanja razbitih kozarcev.

Resnica: Begbiejevi frendi so na splošn preveč presran, dab sprobal to teorijo, če pa jo je kdo kdej vseen sprobu, je dokazu, da ne drži.

Ma, kokerkol že, na podlagi vseh teh izmišljotin lohk nekak rešm naš večer.

Zdej pa še ta zvonc. 
Jebemu mater. 
Tist preklet pofukan kurc od gazde stanvanja: sin od Baxterja. 
Tastar Baxter, bog dej mir pa pokoj duši od kurca starga, se ni nkol sekiru zarad najemnine. 
Senilen star drkač. 
Kadarkol je pršu mim, me je bil sam šarm. 
Dol sem mu vzel reklc pa mu dal stol za dol usest se pa piksno eksporta. 
Pogovarjala sva se o konjih pa o postavi Hibsov v pedesetih letih s šslavno peterko’ v napadu, to so bli Smith, Johnston, Reilly, Turnbull pa Ormond. 
Jaz nisem mel pojma o konjih pa o Hibsih v pedesetih letih, sam glede na to, da so ble to edine teme, o kerih se je stari Baxter znal pogovarjat, sem se kmal dobr spoznal na oboje. 
Pol sem kurcu starmu prebrsku žepe od reklca pa mu pobral mal keša. 
Zmeri je s sabo nosu goro keša. 
Pol sem mu pa al plaču z njegovmu lastnmu kešem al pa mu povedu, da sva si že itak kvit.

Tommy rab ludi velik bol koker večina folka.

Pol je pa spustu glavo dol na travo. 
Takrat se še nisem tko bal Begbieja, koker se ga dons. 
Ni še bil taglaven razbijač v tistih cajtih, sam eden od pretendentov, pa še mal se je takrat bal mojga brata, Billyja. 
Cinično, sam na en način, v bistvu na vsak način sem žvel od Billyjeve reputacije, glede na to, da sem bil jest navaden pocar. 
V glavnem, Begbieja sem obrnu na hrbet, da je pokazu kurca, od kerga je kaplal močefit pa je bil ves svinjski od zemle. 
Ta pizdun je na skrivaj skopu s pipcem v mehko zemlo lukno pa je natepavu travnik. 
Jaz sem se poscal. 
Begbie tud. 
Ta kurc v unih cajtih še ni bil tko zatežen, ker še ni začel verjet svoji lastni pa, če po pravic povem, tud naši propagandi, da je totalen psihopat.

Ȕ Dej povej mi, Mark. 
Vedu b rad.

Ȕ Dej, odjebi, Tommy.

Ȕ Tommy… 
Jebemtiboga, človk…

Kje se je v to sceno vključila Gail, nisem čisto prepričan. 
Pizda. 
Spravim se nazaj v posteljo, žimnica in odeja se zdita brez prevlek mrzli. 
Čez nekaj ur potrka na vrata Gail. 
Z Gail hodiva že pet tednov, pa še zmeraj nisva seksala. 
Gail je rekla, da noče, da se najino razmerje začne na fizični osnovi, ker bi to pomenilo, da bo tudi v bodoče v glavnem definirano s tem. 
To je prebrala v Cosmopolitanu in teorijo je želela preizkusiti. 
Tako imam po petih tednih jajca že nabrekla kot lubenice. 
Verjetno je tam poleg vsega tistega scanja, kozlanja in sranja še precej močefita zraven.

Ȕ Ma, jebi se.

Ȕ Čau, Coke, je rekel, ne da bi dvignil pogled s časopisa.

Ȕ Zajebavaš se! 
A? 
Ne me jebat, kurba…

Ȕ Ajde, dej, Lenny. 
Pomir se. 
Nben nbenmu nč noče. 
Teli pobi so v redu. 
Tistle tamle je Danny Murphy. 
Ta muhe neb pohodu. 
Tommy Laurence, sej poznaš Tommyja, pa unga poba, Raba, Raba McLaughlina, včasih je dobr fuzbal špilu. 
Za Manchester United je špilu. 
Te pobi so v redu. 
Jebemti, sej so kolegi od unga tvojga frenda, k dela na zavodu. 
Kako se me že reče, Gav.

Pri vratih je pozvonilo. 
Prišla sta Lenny in Peasbo.

Ona še zmer šlafa, ko pridem nazaj v spalnico. 
Lej jo: lena, debela prasica. 
Sam zato, ker je noseča, misl, da ma pravico, da lohk po cel dan poležava, jebemti… ma kurc, to je druga zgodba. 
Se prav, da se spakiram… 
Jebemti, bolš zanjo, če mi je oprala te kavbojke kurčeve… te 501… pizda, kje so te kurčeve 501?… a, tle so. 
Bolš zanjo.

Zdej se pa zbudi. 
Ȕ Frank… kva delaš? 
Kam greš? mi prav.

Obrnem se k Rentsu: Ȕ A je vse zrihtan, kolega?

Pokažem na šank: Ȕ Pa veš, kva je tist?

Jebemumater, čem ostal s to pofukano June, kou froc enkrat tle. 
Sam ubil jo bom, pizda, če sem zarad nje tamalmu kej naredu. 
Že skoz, odkar je noseča, misl, da je lohk predrzna. 
Nben ni do mene predrzen, pa če je noseč al pa ne. 
To dobr ve, pa se še zmer dela pametno. 
Jebemti, če se je kej zgodil frocu…

Ȕ Ej, Franco, prav Rents. 
Ȕ Seu treba spravt. 
Pjačo za s sabo morva še zrihtat, da navš pozabu.

Vsi tele rezervirani zici. 
Navadna nesramnost, to je. 
Moral bi bit, kdor taprvi pride, taprvi mele. 
Ne pa ves ta sranje z rezerviranmi zici… bom dal jaz tem kurcem rezervirane zice…

Ȕ Oprostite, tole sta najina sedeža. 
Rezervirala sva jih, prav ta kurc pa mi maha s karto pred nosom.

Ȕ Pizda je ta pir je ogaben. 
Totalno vsi mehurčki so šli ven. 
Okus ma ko scavnica.

Na Na pa drugi nacisti

A sem kdej reku kej grdga čez mojga Francota? 
No, sej… ni slab tip. 
Totalna džungelska zverina, sej štekaš, sam sej tud džungelske mačketine se vsake tolk cajta mal dol usedejo pa zapredejo; ponavad to takrat delajo, ko so glihkar koga požrle. 
Ne morem si pomagat, da neb ugibu, koga sta Franco pa Lexo glihkar požrla. 
Frankie je bil dol v Londonu z Rentsom, skrivu se je pred polcijo. 
Kva je mel za bregom tale model? 
Včas je bolš, če nč ne veš. 
V bistvu je zmeri bolš, če nč ne veš.

Nasledn (zakonski) moški od Na Na je bil en hripav tipček, k je včasih delu koker zidar. 
Tip je še zmer na sceni v Leithu. 
Enkrat mi je v oštariji povedu, da se dons zidarstvo šteje koker obrt. 
Rents, k je bil takrat mizar, mu je povedu, da totalno naklada, da je to polkvalificiran del, pa se je tip totalno razpizdu. 
Še zmer ga včas vidm v Volleyju, mislm. 
Ni slab tipček. 
Pr Na Na je bil aktualen sam en let, da ji je enga froca na svet spravu, pa še z enim jo je nosečo pustu.

Ȕ Ee… v redu, Davie, kar v redu. 
A se Mark kej oglas?

Napaka…

Eden od tega folka, tip z majco od Skrewdriverjev, besno probava zjat v naju, midva pa glih tko obupn probavava, da se neb z očmi srečal. 
To ni glih simpl, ko enkrat začnejo prepevat šNi črne v britanski zastavi’. 
Midva sva čist pr mir, sam tele micemace se pa ne da zignorirat. 
Ma že kremple zuni. 
Zadere se čez prot Dodu.

Ȕ Ubij prasico papistično! prav en kurc, pa me že majo nabitga na zid, mislm… sam tolčt začnem s pestmi pa z nogam, sploh nč ne čutm… skor se koker nekak zabavam zraven, ker to v bistvu sploh ne zgleda koker zaresen nasilje, koker takrat, ko Begbie popizdi pa to, to je koker komedija… ker se v bistvu sploh ne morem res pretepat, pa tud tele pizduni niso glih kakšni blazni razbacanci… zgleda, ko da so vsi drug drugmu napot…

Jest pokličem rešilca, Na Na pa medtem ziba njegovo glavo v naročju pa prav: Ȕ Boga ti, še zmer ti to delajo, sine… kdaj te bojo že enkrat pustil pr mir, sine moj… že odkar je bil v šol, boga ti, že odkar je bil v šol…

Totalno sem razpizden, ampak na Na Na, a štekaš? 
Ma ti froca, koker je Dode, pab lohk vedla, kako se počut en, k je nekak drgačen, k nekak ven izstopa, a štekaš? 
Tud tista ženska z unim materinim znamenjem na faci pa to… sam to je sam sovraštvo, sovraštvo pr enmu folku, pa kam nas to prpele, a? 
Kam v kurac kurcev nas to prpele?

Vsekakor je trenutno ljubosumen na Franka Begbieja. 
Hujše ponižanje me pa res ne bi moglo doleteti, razmišlja. 
Begbie in njegova nova ljubezen se pogovarjata s Sikbojem in Američankama. 
Vse tri ženske so videti precej lepe, oziroma vsaj njihov komplet porjavele polti in drage obleke daje tak vtis. 
Rentonu je kar slabo, ko vidi, kako se Begbie in Sikboj pretvarjata, kakšna prijatelja sta, čeprav gresta ponavadi drug drugemu nenehno na jetra. 
V oči mu bije ta neverjetna naglica, s katero se uspešni, tako na seksualnem področju kot na vseh drugih, znebijo zgubarjev.

Ȕ To pa, ej, jebemti, to se pa sliš odpizden, ej. 
A štekaš?

Ko punca odjebe debelega tipa, Renton pomisli, da ima očitno vendarle okus. 
Všeč mu je način, kako to stori. 
Odločno in dostojanstveno, ne da bi iz njega naredila popolnega tepca, vendar pa mu da čisto nedvoumno vedeti, da ni zainteresirana. 
Tip se nasmehne, iztegne dlani in nagne glavo na stran, kar izzove salvo porogljivega smeha pri njegovih prijateljih. 
Zaradi tega pripetljaja postane Renton še bolj odločen, da bo žensko nagovoril.

Renton poskusi s pristopom, ki se mu zdi sproščen, vendar zainteresiran, odkrit, vendar lahkoten.

Renton na hitro odkima; želi si biti kul, vendar pa ga neusmiljeno podžigajo amfetamini in njeno zadovoljstvo. 
Ȕ Doma mam en star NME tam iz leta 1979, mislm, mel sem ga, sam sem ga fuknu stran pred ene par leti, pa se dobr spomnm intervjujev, ko je Kerr odjebu ves ta političen angažiranje pr drugih bendih pa reku, da Mindse sam muzka zanima.

Ȕ Folk se lohk spremeni, ugovarja Dianne.

Dianne je odšla in pustila Rentona samega z občutkom praznine in zmedenosti. 
Zlezel je na kavč, se zavil v spalno vrečo in potegnil zadrgo do vrha. 
Buden je ležal v temi in skušal razločiti vsebino sobe.

Sedli so k zajtrku in Diannina starša sta obzirno navzkrižno zasliševala zmedenega Rentona.

Ȕ Ne, mislm kvalifikacije.

Ȕ Izobrazba je važna. 
To zmer govorim tele tuki, je rekel oče in tako znova izkoristil priložnost za pridiganje Dianni. 
Rentonu tak odnos ni bil všeč, še manj pa mu je bilo všeč, da je postal tudi sam del te zarote. 
Počutil se je kot nekakšen perverzen Diannin stric.

Rentonu se je znova skrčilo drobovje.

Renton je bolj neprepričljivo skušal pomagati pospraviti mizo, vendar ga je oče odpeljal do kavča, mama pa se je odpravila pospravljat v kuhinjo. 
Pri srcu ga je stisnilo, ker je pričakoval, da bo zdaj, ko sta sama, na vrsti tista rutina štolk-glup-koker-ti-mislš-pa-tud-nisem’. 
Vendar ni bilo nič takega. 
Pogovarjala sta se o Ralphyju Gillslandu in o njegovem bratu Colinu, ki je, kot je Renton na svoje veselje izvedel, naredil samomor, pa še o drugih ljudeh, ki sta jih oba poznala iz službe.

Ȕ To je noro, pizda… moram se mal gibat, drugač bom ratu tečen… 
Sikboj si drži glavo z rokam.

Sikboj ji je najbližji, probava jo zvabt k seb, ampak ona pa sam odskakla mal stran, res čudn se premika, cel telo je ukrivla v lok, mislm. 
Totalno magična majhna srebrno siva stvarca… a štekaš?

Sodnik pogleda mene pa Kartofla na zatožni klopi, faca mu variira nekje med pomilovanjem pa gnusom.

Ȕ Ja, jebemti, vi kar prepevejte. 
Vi kar prepevejte, prasice preklete! 
Od Kartofla mat je pršla v oštarijo.

Sikboj ni nč reku, sam počas se je dvignu s stola z unim izrazom na faci, še-nkol-v-živlenju-me-ni-nben-tolk-užalu, pol pa žalostn, pokrovitlsk zmaju z glavo.

Ȕ To ti je morala, Franco, je Sikboj useku Begbieja po hrbtu, probavu ga je še mal našuntat, dab prštimu še kakšno begbiejevsko klasiko al pa dve. 
Vse njegove najbol glupe, seksistične pa zverinske citate zbiramo, da ga lohk oponašamo, ko ga ni zraven. 
Takrat nam lohk skor slab rata od smeha. 
Ta igra ma tud svojo foro: probavamo si zamislt, kako b reagiru, čeb zvedu. 
Sikboj se mu je začel clo že za hrbtom spakvat. 
En lep dan bo eden od naju al pa kar obadva šu mal predeleč pa gau doletela ena batina, flaša, al pa šdiscipliniranje z bejzbol palco’ (spet eden od Begbiejevih citatov).

Ȕ Ee? 
Kera je pa to? vpraša Sikboj, k mu ni pol kurca nč jasn.

Svojim ušesom nisem mogu verjet. 
Sikboj se sploh ni zajebavu. 
Probavu je skup spravt tale Planet opic pa tamalo Mario Anderson, uno džankico, kjo je na vsake tolk cajta dol daju že ene par mescev. 
Ta kurba se je hotu it zvodnika. 
Kar slabo mi je ratal, kolk globok je že ta tip padu, tko da sem spet ratu kr fovš Kartoflu.

Ȕ Men je to, da skrbim za svojo rit. 
Kva je to teb problem? 
Od kdaj s pa ti socialna služba?

Ȕ To je neki druzga, pizda. 
Ne štekam, kva je s tabo, stari, res ne štekam.

Ȕ Rentarju se je usral! 
Hej! 
Ti kurba pofukana! se zadere pa mi zmečka roko.

Prhulen se splazm odzad za psa; nočem, dab ga ta kurba spustu pa name skoču, čeprou je zlo mal verjetn, dab to naredu. 
Tipu iz roke teče kri pa psu dol po gobcu, tipov džeki je že čist prepojen. 
Tip menda misl, dam začel mlatit psa s palco, sam to b blo tko, ko dab poslal Rentona al pa Kartofla, da seksualno zadovolita Lauro McEwan.

Tastar polcaj me obzirno sprašuje, zakva rabm palco za bejzbol, jaz pa mu rečem, da zarad varnosti doma, zadnje cajte je blo velik vlomov tle okol. 
Sej ne dab Simone, mu pojasnm, kokerkol mislu vzet zakon v svoje roke, sam, no, človk se tko mal bolš počut. 
Me prou zanima, če je že kdej kdo na tej stran Atlantika kupu bejzbol palco pa zraven mislu, kakou bejzbol špilu.

Ȕ Sej vas razumem, prav tastar polcaj. 
Valda razumeš, kreten jedan. 
Vždrževalči žakona so malče prišmuknjeni, a, Šean? 
Nič kaj prida imprešivni, Šimon.

Že k ene par svetovalcem so me poslal, bli so strokovnjaki za vse mogoče stvari od čiste psihiatrije pa prek klinične psihologije do socialnga dela. 
Doktor Forbes, psihiater, je uporablu neusmerjevalne svetovalne metode, v glavnem utemeljene na freudovski psihoanalizi. 
To je pomenl, da sem moru govort o svojmu živlenju v preteklosti pa se pr tem koncentrirat na nerazrešene konflikte, verjetn po predpostavki, da nej bi identifikacija pa razrešitev teh konfliktov odstranla jezo, k podžiga moj samouničevaln obnašanje, ta obnašanje pa se manifestira v jemanju trde droge.

(premolk)

In tako dalje. 
Velik tem sva obdelala; ene trivialne, ene zajebane, ene dolgočasne, ene zanimive. 
Včasih sem govoru po pravic, včasih sem se tud zlagal. 
Kadar sem lagal, sem včasih govoru stvari, kse mi je zdel, da jih hoče slišat, včas sem reku pa tud kej tazga, kse mi je zdel, da gau razburl al pa zmedl.

Pa smo spet nazaj pr moji odtujitvi od družbe. 
Problem je to, da Tom ne more sprejet mojga stališča, da se družbe ne da spremenit tko, dab bla bistveno bolša, niti se jest ne morem spremenit tko, dab se ji prlagodu. 
Zarad take situacije ratujem depresiven, vsa moja jeza se obrne navznoter. 
To je depresija, pravjo. 
Sam depresija pa povzroča tud demotivacijo. 
V tem raste praznina. 
Doup zafila to praznino, zraven mi pa še pomaga zadovolit mojo potrebo po tem, da se uničujem; spet je na delu moja navznoter obrnena jeza.

No, tle se v glavnem strinam s Tomom. 
Razhajava se v tem, da on ne more videt totalnga mrtvila te situacije. 
On misl, da trpim zarad pomanjkanja spoštovanja do samga sebe, pa da tega nočem prznat, zato krivdo prenašam na družbo. 
On misl, da nagrad pa pohval (pa tud obsojanja), kmi jih nud družba, v resnic ne odjebem zato, ker bi zavraču te vrednote same po seb, ampak bol zato, ker se ne počutm zadost zaslužen, dab jih sprejel. 
Namest dab na glas reku: Ne verjamem, da mam vse te lastnosti (al pa: mislm, da sem v resnic bolši, koker pravte), rečem: Sej je itak vse skupi brez veze.

Ta pojstla mi je nekam znana, ta stena nasprot mi je znana. 
Paddy Stanton me gleda z nje z unimi zalizki iz sedemsetih let. 
Iggy Pop sedi pa sesuva en kup plat s kladvom. 
Moja stara soba pr tastarih. 
Glava se mi matra, dab sflikala skupi, kako sem pršu sem. 
Spomnm se lohk fleta od Johnnyja Swana, pol pa, kako sem se počutu, ko dam umru. 
Pol se pa spomnm: Swanney pa Alison sta me nesla dol po štengah, me spravla v taksi pa me poslala v bolnco.

Oči ma skoncentrirane pa odločne, v glasu ma pa pravo križarsko gorečnost.

Hoče, da se grem testirat za HIV. 
Nočem še enkrat vsega tistga sranja.

Vstanem za kosil, ves nikakav, skrivlen pa lomliv se splazm dol po štengah. 
Ob vsakmu gibu mi kri navali v glavo, v glav mi vse buta. 
Enkrat sem mislu, da mi jou kar razfukal, ko balon, tko da se mivjo kri, koščki lobanje pa možgani razšprical po maminih smetanastih zidnih oblogah.

Ȕ Vrata so zaklenena. 
Na tvojo sobo bom tud naštimu klučavnco.

AIDS AIDS jebite se vsi PIZDE PREKLETE JEBITE SE VSI

AVTOMATIČNO SMRTNA OBSODBA UNIČT

Ȕ Simon je tle, razglasi moja mat, tko da mi potrdi, da nimam prividov, razen če mam slučajno zravn še prsluhe. 
Tko ko Dawn. 
Ob vsaki zarji umrjem.

Ȕ Čak mal, bom potegnu ven Penthouse pa kakšen pornič. 
Svoje cajte, ko sva bla še mulca, sva drkala pr tistih porničih. 
Sikboj, koker je dons žrebec, ne mara glih, če ga kdo spomina na njegova zelena jebačka leta. 
Takoj zamena temo, tipično, valda.

Režu se mi je. 
Ta pizda ti zmer daje vtis, da ma na zalogi še velik več materiala za zajebavat, sam da ga špara za kakšno drugo prilko.

Ȕ Totalno rabm sam en mejhen šus, Si, sam da sem laži skinu. 
Magar en metadon…

Ȕ Ja, res. 
Mladoletnce šopa, zvodnika se gre, droge dila, dnar izsiluje od folka. 
To ti je naš Simon. 
Ta grenkoba v mojmu glasu še mene presenet. 
Sikboj je bil moj tanajbolš frend, mislm, Sikboj pa Kartofel… pa mogoče Tommy. 
Zakva zdej take grde stvari govorim o njemu? 
A sam zarad tega, ker je zanemaru svoje starševske dolžnosti, v bistvu zarad njegovga neprznavanja starševstva sploh? 
Čist verjetn zato, ker sem mu fovš. 
Boli ga kurac. 
Ker ga boli kurac, ga nč ne more przadet. 
Nkol.

Njegova smrt je bla za mene v redu. 
Blo je v Novicah ob desetih. 
Tip je mel svojih posmrtnih petnajst minut slave v warholovskem smislu. 
Ludje so sočustvoval z nami, kar je blo sicer čist mim, je blo pa tud čist fajn za sprejemat. 
Sej človk noče folka razočarat.

Ti s mel predpravico do najine sobe, Billy. 
Petnajst mescev starejš s bil. 
Moč je pravica. 
Mršave babe s pokvarjenimi očmi, kso žvečle čigumije, si vodu v sobo, da ste fukal al pa se vsej šlatal. 
S prezirom so bulile vame, ko s nagnal mene pa kogarkol, k je bil takrat z mano, skupi z mojim fuzbalskim igračkam vred ven na hodnik. 
Še posebi se spomnm, kako si z nogo enkrat čist brez potrebe speštal enga igralca od Liverpoola pa dva od Sheffield Wednesday. 
Čist brez potrebe, ampak sej totalna dominacija rab en svoj simbolizem, anede, Billy moj?

Mat grab za roko Sharon, od Billyja pičko, k ma ogromen trebuh. 
Zakva jebemti se folk na pogrebih grab za roke?

Ȕ Zate je vse tole sam zajebancija, anede, sine?

Pokazu sem mu prot vratom. 
Zazdel se je, ko da se je cela soba skrčla ne velikost Billyjeve krste, pa da sva sam še jest pa Čiki noter. 
Sam so bli tud drugi. 
Zdej so naju že vsi gledal.

To sem razumu. 
Sam to ni res. 
Edini kurci, kso bli za Billyja kadarkol pomembni, so bli Provoti iz IRE, pa še oni so eni usraneti. 
Nbenih iluzij nimam, dab bli oni kakšni borci za svobodo. 
Te kurci so mojga brata predelal v mesni doručak. 
Ampak oni so sam na knof prtisnl. 
Njegovo smrt so splanirale te pizde oranžne, kso vsak let prhajale sem s svojim lentam pa piščalkam pa nafilale Billyju glavo s kretenizmi o kroni pa o domovini pa takmu sranju. 
Zdej bojo šli pa vsi veseli domov. 
Vsem frendom bodo lahko govoril, kako je eden iz njihove družine umru, umorila ga IRA, medtem ko je branu Ulster. 
Tou še bolj podžigal njihovo kretensko jezo, zarad tega jih bo folk častu na pjačo po oštarijah pa še večji frajerji bojo ratal pr drugih sektaških bebcih.

Za šankom iščem znane face. 
Ureditev pa dekor v oštariji sta se drastičn spremenila, in sicer na slabš. Plac, k je bil včasih luškan pajzl, kjer s lohk polivu pir po svojih frendih pa si ga pustu pofafat na ženskem al pa na moškem skretu, je zdej grozliv sterilna okrepčevalnca. 
Ene par domačinov s trdim, zbeganim facam pa pocen oblekam se tišči v kotu oštarije, ko dab bli tazadni brodolomci, kse oklepajo plavajočih razbitin, medtem ko se japiji na ves glas krohotajo. 
Še zmer v službi, zmer v pisarni, sam z alkoholom namest telefonov. 
Ta plac je zdej zrihtan koker celodnevna menza za folk iz pisarn, kjih je v tem okolišu zmer več. 
Davo pa Suzy neb nkol pila v takmule brezdušnmu skretu.

Sovražm mačke, skor tolk, koker sovražm pse. 
Jest se zavzemam za to, dab prepovedal uporabo žvali za hišne lublenčke, pa za iztreblenje vseh psov razen ene par, k bjih razkazval v živalskem vrtu. 
To je ena od unih stvari, okrog kerih se s Sikbojem dosledn strinjava.

Kakšen zajeban plac za čez noč. 
Probavam se ufurat v filme, dab nekak pozabu na ves vpitje pa sopihanje okrog mene.

S kotičkom uča vidm enga tipa, k odmika zice, dab se lohk usedu zraven mene. 
Roko mi položi na stegen. 
Takoj mu odrinem roko.

To je blo pa čist ziher res.

Odteturam se skoz vrata, v ušesih mi pa še kr odmeva tist tih, počasen glas: Ȕ Kolk maš sladko pičko, jebemti, punca… tko da mi takoj postane jasn, kva sem ves čas isku tle okrog.

Ȕ Zelo pogumno od tebe, da si to povedal, Davie. 
Prepričan sem, da je terjalo veliko korajže, je svečano rekel Tom.

In tako je tudi bilo; po telesu mu je kmalu razsajalo kar več infekcij naenkrat. 
Za to mu je bilo vseeno. 
Še naprej se je obnašal tako kot vedno. 
Začel je hoditi v hiralnico, oziroma v enoto, kot so jo imenovali; najprej kot zunanji pacient, kasneje pa je tam dobil čisto lastno sobo.

Pizda lena. 
Predolg se že valaš v tejle luknji. 
Moru b it mal ven, da se mal razgibaš. 
En kratek tek okoli parka. 
Petdeset sklec. 
Dva ducata počepov.

Nč kej posebnga, oča. 
O, bajdevej, a sem ti omenu, da sem seropozitiven? 
To je dons zlo modern, veš. 
Človk dons preprost mora met uničen imunski sistem.

Oprostite, mat. 
Vem, da je mal preveč domišlav od mene, tvojga aidsarskega podmladka, da si želim mal tvoje pozornosti, medtem ko je Mike Baldwin pred pomembno izbiro, k bo usodna za njegovo prihodnost. 
Kero groteskno staro prasico bo ta postmenopavzični pezde pofuku? 
Ostanite z nami.

Ȕ Drž gobec, pizda. 
Tamal Goagsie je izkoristu svojo šanso. 
Tis pa sam sedu tam koker en kurčev pantomimik, ko je bil za tebe cajt, sem zavpil in videl, kako so se kapljice moje sline pomešale s prevleko znoja, ki je prekrivala njegovo izsušeno telo. 
Zbral sem se in nadaljeval svojo zgodbo.

Kri je bila vsepovsod. 
V temni mlakuži je prekrivala linolej pod Kevinovim stolom. 
Nekaj se je je v izbrizganih curkih iztezalo po kuhinjskih tleh. 
Izbrana električna orodja, vštevši Boschev vrtalnik in brusilnik Black and Decker, ter različni noži in izvijači so ležali postrojeni ob nogah telesa na stolu.

Kloroform je mnogo preprostejše orodje, in zelo nevarno. 
Še vedno se stresem, če pomislim, koliko sem z malim tvegal. 
Hvala bogu se je Kevin po tisti preizkušnji v kuhinji zbudil le z glavobolom in z nekaj hudimi sanjami.

Tudi skupino, ki vstopi v lokal, žene potreba. 
Potreba po dodatnem alkoholu, da ohranijo pijanost, ali da si jo priborijo nazaj, da bi odgnali grozečega strašanskega alkoholnega mačka. 
Žene jih tudi močnejša potreba, potreba, da pripadajo drug drugemu, da se oklepajo neznane sile, ki jih je spojila v zadnjih nekaj dneh zabave.

Ȕ Guinness je tlele zanč, mu pove Gav Temperley.

Ȕ Lesley ni imela aidsa! 
Dawn je bila čisto zdrav dojenček! razjarjeno sikne vanj Alison. 
Čeprav je tudi Renton razburjen, si ne more kaj, da ne bi opazil, da Alison, kadar je jezna, govori nekam knjižno. 
Oblije ga nenaden občutek krivde, ker je tako malenkosten. 
Begbie se reži.

Morrisseyev žalostni glas je povzel njegove občutke. 
Ni položil roke Nicoli okoli ramen in njegovo prizadevanje, da bi jo osvojil, je bilo od tistega trenutka le še napol resno. 
Namesto tega se je raje v spalnici pridružil Rentsu in Mattyju ter užival v blaženi prostosti, ko mu ni bilo treba trepetati, ali mu bo uspelo ali ne.

Kmalu po tej katastrofi je Kartofel preusmeril pozornost na Nicolo Hanlon.

Ko odidejo iz lokala, je zunaj še vedno temno. 
Odpravijo se v lokal na Portland Streetu.

Ȕ Sej bom jest požru tvoj špeh pa klobaso pa krvavico, jebemti, predlaga Begbie.

Ȕ To ni isto.

Zajtrk kar zmečejo vase, vsi razen Kelly, ki se igra s hrano na krožniku, ne da bi se sploh zavedala pohlepnih pogledov drugih. 
Nazadnje preloži nekaj koščkov na Francov in Gavov prazni krožnik.

Ȕ Sej to ne pravm, Kelly. 
To nima tle nč za opravt zraven. 
Simon se vsej probava držat stran od horsa, Marka pa boli kurac.

Sam še zmer se da videt, da je napeta, čist zarad tega, kako reagira, ko nama uni modeli, delavci pred pošto, začnejo žvižgat.

Ȕ Čeb bli vsi tipi tko ogabni ko ti, bi bla ponosna, čeb bla lezbika, sine! se mu zaderem nazaj. 
A sem res to rekla? 
Totalno odbito!

Ȕ Kako s kej, bejba? se zadere Ali, k oponaša glas od unga delavca.

Sam bogi Mark vse skupi kr dobr sprejme, to mu je treba prznat. 
Sam z glavo zmaje pa se zareži.

Ȕ Ma, saj eni od njih so v redu, prav Jane, ko pridemo mal k seb.

Ȕ Da navš kej sprašvala! 
Sam za unga tvojga kurca tamalga se brigej, jebemti! odseka Begbie. 
To reče tko, mislm, ko da sploh ni njegov froc, a štekaš? 
Sej na en način ma prou, mislm: Franco ni glih kakšen očetovski tip, b reku, a štekaš… e, kakšen tip je v bistvu Franco?

Ȕ Sam ena stvar je še slabš od kurčevga špicla, prav pa pobere pikadote ven iz tarče, pol jih pa zmeče nazaj vanjo z isto zlobno silo. 
Ȕ To je gobcač. 
Tip, k more zmeri neki gobec otresat, zmer nardi več škode koker špicl. 
Taki kurci filajo špicle. 
Pol pa špicli filajo polcijo. 
Pol smo pa vsi v kurcu.

Pol sem vidu, da je Begbie zabrisu sam un plastičn rep od pikadota, da je naskrivaj odšraufu stran kovinsko špico, preden ga je zabrisu. 
Sam tamal se pa še zmer dere, mislm, od šoka pa to.

Ȕ Hej, stari, tale tamal nama je zrihtu vsakmu dva jurja… e, sam pravm, Franco, mogoče s bil mal preveč oster s tipom, mislm, a štekaš?

Ȕ Matty sploh ni vedu, da ma HIV, je reku Gav. 
Ȕ Verjetn ga je mel neki cajta.

James Parfumček nagne glavo na stran pa razšir roke. 
Ȕ Sam si si kriv. 
Sam ti pa povem, ni bolše stvari za impresionirat babo, koker je parfum. 
Rože ne trajajo dolg, pa tud na čokolado lohk kr pozabš, zdej ko so vse na shujševalnih kurah. 
Sam še zmer, men je vseen, James Parfumček se zareži pa za vsak slučaj vseen odpre kovček, ko da siuva ob pogledu na vse une njegove flaške scavnce mogoče premisla. 
Ȕ Dons mi je kr dobr šlo, se ni za prtožvat. 
Un tvoj kolega, Druga nagrada, v bistvu. 
Sem ga sreču tam v Grmu eno uro nazaj. 
Kr dobr nažgan je bil. 
Mi prav: Dej mi mal parfuma, grem na obisk h Carol. 
Ful sem bil grd do nje, pau cajt, da jo začnem mal razvajat. 
Cel komplet flašk je kupu.

1

Ȕ Hej… ajde, stari, to ni cajt, da bse take stvari pogovarjal… sej je od Mattyja pogreb, mislm.

Ȕ Ja… maš prav, konc koncev. 
Lohk bse potrudu. 
Od prjatla pogreb, mislm, a štekaš. 
Kartofel je pomislil, da bi Konservativni stranki na Škotskem prav prišlo nekaj Begbiejev. 
Saj problem ni v tem, kaj je sporočilo, problem je samo v komunikaciji. 
Begbie ve, kako je treba prenesti sporočilo.

Ȕ Valda da mi ni vseen. 
Prjatlom je treba pomagat. 
A je tko, Nelly?

Srkam svojo vodko pa študiram tole bejbo. 
Lepo rjavo kožo ma, lepo zrihtano frizuro, sam zgleda, ko da to sam še bol poudarja njen nekam izsušen, nezdrav videz, namest dab ga zabrisal. 
Strokovn si jo ogledujem: še ena glupa koza, k probava zgledat kul frajerka. 
Na britofih je takih povhn.

Še enkrat pogledam džoint, k ji gori v rok. 
Probavam kej čutit. 
Karkol. 
Dejansko iščem v seb unga demona, zlobnga prasca, norca v men, kmi odjebe mozak, k zagrab džoint pa ga odnese k ustom pa sesa pa sesa koker sesalc za prah. 
Ne da se mu prit ven. 
Mogoče sploh ne stanuje več tam. 
Ostal je sam še kreten tipa od-šestih-do-dveh.

Ȕ Služba je služba. 
Gost ma zmer prou, tud če je glup ko kurac.

Spomnm se, da mi je Mark enkrat pravu, kako je pred ene par leti kelnaru skupi s Sikbojem na unmu šovu, Konj leta, v Wembleyju. 
Zmer je reku, da ma kelner moč; nkol se ne zajebavat s kelnerjem. 
Prou ma, valda. 
Cajt je, da zdej jest ponucam to moč.

Na mizo prnesem dve paštetne predjedi pa dve juhe; zazihram se, da un tasuh tip s polno glavo briljantine dobi tazagiftano. 
Eden od njih, tip z rjavo brado pa s fenomenalno grdimi štrlečmi zobmi razlaga celmu omizju, spet zlo naglas, kolk je grozn na Havajih.

Mislm, dam morala zdej v svojmu seminarju napisat, da je morala v določenih okoliščinah relativna. 
Se prav, čem hotla bit čist poštena do same sebe. 
To sicer ni stališče dr. prof. Lamonta, tko dab se blo mogoče vseen bolš držat absolutov, da si prdobim njegovo naklonjenost pa dobim kakšno spodobno oceno.

Ȕ A veš, da je Tommy zbolu, jebemti?

Neki časa morm podpihvat Begbiejev ego, delam se resnicoljubnga tipa pa povem družbi ene par klasičnih Begbiejevih štorij, v kerih on izpade veliki razbijač pa najbolš fukač na svetu. 
Zmer izpade bol avtentično, če to razlaga kdo drug. 
Pol greva skupi ven pa dol po Walku. 
Jest b rad šu spat domov k mat, sam Begunc insistira, da greva k njemu na pjačo.

Ȕ Sam da veš, prav. 
Ȕ Nočem glih čakat do Tajske, da se dol dam, koker se spodob. 
To ti nardi tale zajebancija z zmanšvanjem doze. 
Zadnč mi je totalno stopu, ko me je pršla sestra previjat. 
Sej je stara koka, sam dvignu se mi je pa ko zmijurina z ogromno rdečo glavo.

Ȕ Aja?

Ȕ Ja, ampak sam zato, k s mel polna jajca džanka.

Ȕ A, a, a, prav pa se dotakne prsi s piksno kokakole.Ȕ Johnny Swan ne zajebava svojih frendov. 
Zlato pravilo številka ena. 
Ne za doup, ne za nč. 
Kar se tega tiče, pa nkar poštenosti od Belga laboda pod vprašaj postavlat, Rents. 
Sej nisem bil ves cajt impotenten. 
Njeno pičko b lohk mel na krožniku servirano, čeb hotu. 
Pa tud takrat, ko sem bil impotenten; lohk bjo prodaju. 
Simpl ko pasulj. 
Lohk bjo poslal šetat po Easter Roadu v mini kikli pa brez gat; en šus bji dal, dab bla tih, pa jo prvezu na tla od skreta odzad za drvarnco. 
Lohk b mel vrsto zuni pred bajto, Beli labod b stal pa pred vrati pa pobiru pet funtov na osebo. 
Tud če kondome vračunaš, bi bla marža astronomska, jebemti. 
Pol pa nasledn tedn v Tyney, pa nej še vsi uni okuženi džambovci navalijo, pol ko so najprej že vsi naši na svoj račun pršli.

Tommy ne more ven iz West Grantona. 
Zasral je situacijo pr matki. 
To je eden od unih fletov s krčnim žilam, tko jim pravjo zato, ker majo razpoke po celi fasadi. 
Tommy ga je dobil prek mestnga sveta. 
Petnajst tavžent ludi je na čakalni listi, pa nbeden ni hotu met tegale. 
To je zapor. 
Sej ni mestn svet kriv; vlada jih je prsilila, da so prodal vse tadobre bajte, tale sranje pa so pustil za folk, koker je Tommy. 
Politično ma vse skupi čist smisu. 
Tlele dol nobeden ne vol te vlade; zakva b pol delal kej za ludi, k jih itak ne podpirajo? 
Moralno je stvar mal drgačna. 
Sam kva ma pa morala za opravt s politko? 
Sej gre sam za dnar.

To je sprožilo napad paranoje. 
Ȕ Drž gobec, pizda ti materna, kurba kretenska, Begbie sikne na Rentona. 
Ozre se okoli sebe, strmi v druge potnike in čuti obupno potrebo po enem, enem samem srečanju z očmi, da bi mu dalo povod za sprostitev besa, ki mu grozi, da ga bo povsem preplavil, jebeš posledice.

Sikboj se ostro zastrmi v Drugo nagrado; vzdevek je izhajal iz njegovega prepričanja, ki ga je navadno podžgala pijača, da se zna pretepati, in iz katastrofalnih rezultatov, ki so temu običajno sledili. 
V resnici njegov šport ni bil boks, temveč nogomet. 
Bil je mednarodni čudežni otrok škotskega nogometa, ki je že pri šestnajstih letih odšel na jug in igral pri Manchester United. 
Toda že takrat so se pri njem začele pojavljati težave s pijačo. 
Eden velikih neopevanih čudežev sodobnega nogometa je bil, kako je uspelo Drugi nagradi izmolsti od kluba dve leti, preden so ga brcnili nazaj na Škotsko. 
Običajna floskula je bila, da je Druga nagrada propadel talent. 
Toda Sikboj je razumel še krutejšo resnico. 
Druge nagrade je bil en sam obup; kar zadeva njegovo življenje kot celoto, je bila prej njegova nogometna nadarjenost muhast odklon, kot pa alkoholizem kruto prekletstvo.

Obraz Kartofla Murphyja je pritisnjen na šipo. 
Sedi v tihi muki, po njem se cedi pot in počuti se, kot da se mu kosti drgnejo druga ob drugo. 
Sikboj se obrne proti Begbieju in izkoristi priložnost, da opozori na skupnega zoprnika.

Renton odide na stranišče in za seboj zaklene vrata. 
Z roba aluminijaste školjke obriše scavnico. 
Ne skrbi ga higiena, le občutku mokrote na naježeni koži bi se rad izognil.

Sikboj se zadovolji s tem, da opazuje druge potnike. 
Pred njim sta sedeli dve stari ženički, ki sta se vsake toliko časa z neodobravajočim izrazom obračali okoli sebe in kokodakali nekaj o tem, kako šta mladina govori’. 
Obe sta, kot je opazil, oddajali značilni vonj starih ženičk po scavnici in znoju, le delno zakrit s plastmi postanega smukca.

Ȕ A spiš, Rents? vpraša Begbie.

Z užaljenim gibom se odtrga od Begbieja in se znova pridruži svoji novi prijateljici v vrsti.

Gilbert je v trenutku spregledal škotsko skupinico kot majhne ribe, ki so po naključju naletele na velik posel. 
Toda kakovost njihove robe naredi nanj močan vtis. 
Ponudi jim 15.000, pripravljen je dvigniti do 17.000. 
Oni hočejo 20.000, pripravljeni pa so popustiti do 18.000. 
Posel nazadnje sklenejo pri 16.000. 
Ko se roba enkrat razredči in razpeča, bo Gilbert zaslužil najmanj 60.000.

Ȕ Andreas. 
Sam to je čist tazadna stvar, ko bjo onadva hotla, pravi Sikboj in razbije krogle. 
Ȕ Pa tist kurac Rents. 
Že tavžentkrat se je probu skint. 
Ta budala je zafuku že dobr džob pa super flet tlele dol. 
Mislm, dauva šla po temle biznisu počas bol vsak po svoje.

O ti pizda! 
Glavo mi kr raznaša, ti rečem. 
Spravm se direkt do hladilnika. 
Superca! 
Dve flaše becksa. 
To bo tapravo. 
Sesujem jih v rekordnem cajtu. 
Takoj se bolš počutm. 
Sam moram pazt na uro.

Se še prav veselim tehle počitnc v Londonu. 
Rents je za ene par tednov dobu flet od svojga frenda, tistga Tonyja pa njegove pičke, une fukare. 
Sta šla nekam na počitnce. 
Ene par folka tam dol poznam iz zapora; jih bom mal poisku, čist tko, iz nostalgije.

Ȕ Ja, valda. 
Kva boš ti?

Ȕ Jaz bom flašo džeka pa osem piksen eksporta. 
Mogoče b nama Lorraine napolnla ene dva flaškona za s sabo.

Pa pride ta ženskica na občino, da ji dajo bajto. 
Pa ji pravjo na občini, kje jebemti bi pa vi rad stanval? 
Ženska prav, jaz bi eno bajto na Princes Streetu, ko gleda na grad. 
Baba tri čiste nima, keltsko irščino ma za materin jezik, sploh ne zna ne vem kolk anglešk. 
Sam božci je bil pa všeč pogled na ulco, ko je stopla dol z vlaka, pa je mislila, da je povsod glih tko. 
Te kurci na občini so se sam režal pa so zbasal babo tja nekam v West Granton, ko noben drug kurc noče tja. 
Namest da b mela razgled na grad, je mela razgled na plinarno. 
Tko to zgleda v realnosti, če nisi glih milijonar z ogromno bajto pa s polnim kurcem dnarja. 

No, pičke spijejo z nama en mejhen drink, Rents je pa že dober nabasan, ker ga jaz tud že kar dober čutm, pa lohk to kurbo rdečo s pjačo kadarkol spravm pod mizo. 
Sej jaz sem se ga pa tud dobr nabutu včeri z Lexotom, pol ko sva sfurala tisto pizdarijo v zlatarni v Corstorphinu. 
Zato mi je pa tud zdele tolk hitr v glavo udaru. 
Zdejle bi mi res totalno pasal ene karte vržt.

Ȕ Tukaj imava vozovnici. 
To je dokaz, da sta to najina sedeža, prav ta kurba. 
Zdej ma pa dost.

Ȕ Živjo, Kartofel. 
Kako s kej?

Ȕ Ne. 
Sem reku prejšnjo sezono, da ne grem več, dokler se navjo Millerja losal. 
Novga direktorja rabmo.

Ȕ George je pr men.

Ȕ Moje dame grejo nazaj. 
Pustit vaju bom moru, džentlmena, da se bosta sama vdajala svojim umazanim drobnim pizdarijam. 
Sikboj prezirljivo strese z glavo, potem pa se ozre po lokalu z vzvišenim, superiornim izrazom na obrazu. 
Ȕ Delavska klasa se zabava, porogljivo prhne. 
Kartofel in Renton trzneta. 

V sebi čuti pravo slo po govorjenju. 
Spid je v njegovem sistemu prevladal na šitom in alkoholom.

Ȕ Ej, ej . . . počak mal, stari. 
Posluš me. 
Posluš, kva ti probavam povedat . . . kva sem že za en kurc govoru . . . ja! 
Točno. 
Ko si na doupu, te skrbi sam to, kje gauš staknu. 
Ko nis več na doupu, te skrbi ful enih stvari. 
Nimaš dnarja, ne moreš se ga nažgat. 
Dobiš dnar, ga preveč tankaš. 
Ne morš dobit pičke, ni šans za fukat. 
Dobiš pičko, maš same pizdarije, še dihat ne morš, ne dab ti ona po glav hodila. 
Al to, al pa vse zaserješ pa se počutiš kriv. 
Sekiraš se zarad računov, hrane, polcije, unih nacističnih pizd džambovskih, k nas garbajo, zarad sam takih stvari, k te totalno boli korac zanje, čes oreng navlečen. 
Sam eno stvar maš, ko te ma za skrbet. 
Ful simpl je. 
A štekaš, kva mislm? 
Renton se ustavi, da bi si še malo podmazal čeljusti.

Rentonove begajoče oči se zdaj nenehno ustavljajo na vitkem dekletu z daljšimi ravnimi rjavimi lasmi, na konicah nekoliko zavitimi navzgor. 
Ima zagorelo polt in nežne poteze, okusno poudarjene z ličilom. 
Nosi rjavo majico in bele hlače. 
Renton začuti, kako mu vsa kri izgine iz želodca, ko ženska potisne roke v žepe in prikaže linije spodnjih hlačk. 
To je njegov trenutek. 

Ȕ Se oproščam, da vama tkole vpadem v pogovor. 
Sam to sem ti hotu povedat, da ful cenm tvoj okus, ko si glihkar odjebala unga debelga kurca. 
Sem pomislu, da morš bit zanimiv človk za pogovarjat se. 
Če mi rečeš, da nej spizdm tko ko una debela prasica, nam nč hud. 
Jaz sam Mark, bajdevej.

Čez nekaj časa se Dianne in njena prijateljica odpravita na stranišče, da se pogovorita in ocenita Rentona in Kartofla. 
Dianne se o Rentonu ne more odločiti. 
Zdi se ji, da je malo brezvezen, ampak ta lokal je itak poln brezveznikov in on se zdi nekoliko drugačen. 
Ne toliko drugačen, da bi se zaradi tega morala posebej razvnemati. 
Toda bilo je že pozno . . .

Ȕ Dianne. 
A lohk grem s tvojim taksijem?

Zato ga je udarilo v živo, ko je Dianne rekla: Ȕ It morš.

Ȕ Oprost za tole, je zašepetala in ga poljubila. 
Nekaj časa sta se zalizovala in Rentonu se je začel znova dvigovati. 
Toda ko ji je skušal zatlačiti roko pod haljo, ga je zaustavila.

Nazadnje je potonil v nemiren sen, poln čudnih sanj. 
Čeprav je bil navajen na take čudaške sanje, so ga te presunile, saj so bile še prav posebno žive in si jih je presenetljivo natančno zapomnil. 
Priklenjen je bil na zid v beli sobi, razsvetljeni z modrimi neonskimi lučmi, in gledal Yoko Ono in Gordona Hunterja, branilca pri Hibsih, kako natepavata meso in kosti človeških teles, ki so ležala razkosana na vrsti z ultrapasom prekritih miz. 
Oba sta ga zmerjala s strahotnimi psovkami, od ust pa jima je kapljala kri, ko sta trgala trakove mesa in med kletvicami zadovoljno prežvekovala. 
Renton je vedel, da je on naslednji na vrsti. 
Skušal se je malce prilizovati 'Geebsieju' Hunterju in mu razložiti, da je njegov velik oboževalec, toda branilec z Easter Roada je ostal zvest svojemu krutemu slovesu in se mu je samo smejal v obraz. 
Bilo je veliko olajšanje, ko so se sanje spremenile in se je Renton nenadoma znašel, kako gol in prekrit s tekočim drekom jé s krožnika jajca, paradižnik in popečen kruh poleg popolnoma oblečenega Sikboja na obali Water of Leith. 
Potem je sanjal, da ga je zapeljevala čudovita ženska, ki je imela na sebi le dvodelne kopalke iz aluminijaste folije. 
Ta ženska je bila pravzaprav moški, in počasi sta se fukala v različne telesne odprtine, iz katerih se je cedila snov, podobna brivski kremi.

Ȕ O . . . ja, na en način, se je čudno zasmejala, medtem ko je si je on obupno prizadeval, da bi ugotovil, za kaj gre. 
Nekaj ni bilo v redu.

Ȕ Vrata bom moru vlomt. 
Sej so sam na cilindrično klučavnco. 
Glupo, mislm. 
Že celo večnost sem si mislu nabavt zapah. 
Hvala bogu, da si ga nisem. 
Sej je na vhodu domofon, sam me bodo že sosedi spustil not. 

Dianne je bila pripravljena. 
Zdaj, ko je imela na sebi manj ličila kot prejšnji večer, jih je kazala okoli šestnajst, dve leti več, kot jih je dejansko imela. 
Ko sta stopila na ulico, je Rentonu odleglo, da sta bila zunaj, vendar pa je bil nekoliko v zadregi, da ga ne bi videl kak znanec. 
V tem okolišu je imel nekaj znancev, v glavnem narkomanov in preprodajalcev. 
Če bi ga kdo od teh zdajle srečal, je pomislil, bi mislil, da se je začel zdaj ukvarjati z zvodništvom.

Dianne se je zazdelo, da voha haš. 
Res je upala, da ga voha.

Ȕ Ajd, dej, Franco. 
Pomir se, jebemti, prav Sikboj.

Ȕ Še en usrane, se obrne stran . . . ne razočaran, bol ko da tko al pa tko sploh ni nč prčakval od mene pr takih scenah . . . kar je mogoče v redu al pa mogoče ne tolk v redu, sam kdo itak lohk šteka, za kva se gre pr čemerkol v teh cajtih, mislm?

Ȕ To je noro, pizda . . . moram sem mal gibat, drugač bom ratu tečen . . . 
Sikboj si drži glavo z rokam.

Sikboj prav: Ȕ Pejmo na Meadowse mal zajebavat Begbieja pa Mattyja . . . te pizde dolgočasne pjanske predmestne!

. . . 
Sikboj stegne roko pa kar nekak zagrab Jill v medvedji objem, Rents pa isto z Roseanno . . . jaz pa nej zraven sam oblake gledam, mislm, gospod Rezervni Kurc na kurbirski konvenciji.

Ȕ Poznam jaz take, ko sta vedve, tuki noter drogo skrivate . . .

Rents pobere kamen pa ga zabriše prot veverci. 
Kar slabo mi rata, mislm, počutim se, ko da b mi srce en utrip preskoču, ko kamen mim tamale prleti. 
Rents pobere še enga pa se reži ko ubrisan, sam ga jaz ustavm.

Ȕ Jebi se! 
Ti bi še jutranjo zarjo pofuku, če bi mela kocine, je reku Rents.

Sodnik posmehliv prhne. 
Sej je izobražen tip, ziher ve velik več o velkih filozofih koker en plebejc, koker sem jaz. 
Morš met možgane, če hočeš bit sodnik, jebemti. 
Ne more glih vsak kurc bit sodnik. 
Skor lohk slišem Begbieja, kako to rečeskboju gor na galeriji.

Ȕ Oprost, stari, mu rečem, počutim se nekam koker pizda.

Ȕ Pizda prfuknena. 
Fentu se boš s tem drekom. 
Billy, moj brat, zmaje z glavo.

Ȕ Ja, fantek je. 
Sem reku Ju, sem reku, če je punčka, bo šla takoj nazaj!

Ȕ Pa še babica bom vsaj cajt! 
O ti boga, sej ni, da b verjel. 
Mat je pogledala Billyja s spoštovanjem pa s ponosom. 
Billy se je ves ponosen idiotsko zarežu. 
Že vse odkar je uno svojo limonco, Sharon, na štango dobu, je bil zlati dečko od moje mat pa fotra. 
Sta že vse pozabla, kako je ta pizda domov polcaje prvleku večkrat koker jaz; jaz sem bil vsej tolk spodoben, da sem po svojmu lastnmu predpražniku sral. 
To jih zdej pol kurca ne briga. 
Sam zato, ker se je spet nazaj v vojsko vpisu, zdej za celih šest let, pa froca naredu eni kravi. 
Mat pa foter bi ga nej raj mal povprašala, kva misl s svojim živlenjem nardit. 
Sam ne. 
En sam ponosen režanje jih je.

Billy se je kregu po telefonu s Sharon.

Ȕ Ragbi? zdej se sliš že res obupan.

Ȕ Rentarju se je usral! 
Hej! 
Ti kurba pofukana! se zadere pa mi zmečka roko.

Genialno! 
Pes zabevska pa skoč na skinheada, čeljusti mu zarije v roko. 
Odličen štrel, Šimon. 
Ja hvala ti lepa, Šean.

Ko so ga pelal v rešilca, je tamlad polcaj odkimu. 
Ȕ Prekleti norci. 
Te psi so totalni ubijalci. 
Tem pizdam se ful fajn zdi, da jih majo, sam zmer se jim na vsake tolk cajta utrga.

Dr. Forbes: Neradi govorite o svojem bratu?

Dr. Forbes: Torej ste do brata kuhali zamero.

Dr. Forbes: Ste se o teh občutkih že kdaj s kom pogovarjali?

Tom Curzon, svetovalc na agenciji za droge, k je bil bol socialni delavc koker medicinc, se je ukvarju z rogersovskim svetovanjem, k se fokusira na klienta. 
Šu sem v centralno knižnco pa prebral od Carla Rogersa knjigo Kako postanemo oseba. 
Zdel se mi je, da je knjiga en sranje, sam morm prznat, da je zgledal, koker da je Tom pršu velik bliži tistmu, ko se je men zdel, da je res. 
Preziru sem sebe pa svet zato, ker se nisem mogu soočt z lastnimi omejitvami pa z omejitvami živlenja. 

Čim enkrat sprejmeš, da majo to pravico, se jim prdružš v iskanju tega svetga grala, te stvari, ko te poganja. 
Pol se jim boš predal, boš dovolu, da te nategnejo z vsako kretensko teorijo obnašanja, ko se odločjo, da ti jo bodo prpopal. 
Pol si njihov, ne več svoj; odvisnost se prenese z drog nanje.

Evo mene tlele v džankijevskih vicah; preveč me zvija, dab zašlafu, pa preveč sm zmatran, dab bil buden. 
Totalna tema za vse čute, ko ni nikjer nč več razen te ubijajoče, preplavlajoče bede pa bolečine v glav pa v telesu. 
Kar zdrznem se, ko zagledam, da dejansko moja mat sedi na pojstli pa me potihem gleda.

Ȕ Ne! 
Sem mu rekla, brez tistga sranja. 
Ti je blo hujš, ko si se od tistga odvaju, koker pa od heroina. 
Krči, slabost, driska . . . čist zanč si bil. 
Nč več droge.

Ȕ Ne! 
Ne na kliniko. 
Ne metadona. 
Od tistga ti je blo sam še slabš, sine, sej si nam tko reku. 
Lagal si mi, sine. 
Svoji lastni mami pa atiju! 
Vzel si tist metadon, pol si šu pa vseen drogo iskat. 
Od dons naprej, sine, smo na čisto prekinl. 
Tlele boš ostal, kjer ta mam pred očmi. 
Enga fanta sem že zgubila, pa nam zdej še enga! 
Solze so ji prvrele v oči.

Ȕ Ja . . . v redu, zamomlam čist posran izpod odeje. 
Mat mi zaščitniško položi roko na ramo. 
Obadva sva se zdej mal oddaljila.

Jutr ni bil glih krasen, sam je pa bil taprav piknik proti popoldnevu. 
Stari je pršu nazaj s svoje znanstvene ekspedicije. 
Bil je v knižncah, v zdravstvenih ustanovah pa pr socialnih delavcih. 
Opravu je ene par raziskav, nabral par nasvetov, zbral skup ene par prospektov.

Hoče, da se grem testirat za HIV. 
Nočem še enkrat vsega tistga sranja.

Kolk je ura, pizda? 
Me prav zanima, kolk za en kurac 7.28. 
Ne morem je pozabiti . . .

Pojedu boš ta jezik. 
Tak lep, dober kos jezika je tle notr, sine.

Sej more bit živlenje še kej menj koker to.

Mojim tastarim se zdi nemogoče, dab ‘tamlad Simon’ (ko je čist slučajno štir mesce starej od mene, pa mene nikol ne kličejo ‘tamlad Mark’) lahko mel karkol za opravt z drogam, razen mogoče mal mladostniškega igračkanja sem pa tja. 
Tamladga Simona je sam uspeh, koker oni vidjo. 
Tle mamo od tamladga Simona punce pa od tamladga Simona obleke pa od tamladga Simona zagorelo polt pa od tamladga Simona stanvanje dol v centru. 
Še clo od tamladga Simona izleti v London so kao velik bol spektakularna poglavja v trendijevskih, pompoznih pustolovščinah šarmantnga mladga viteza iz Bananastga dvora v Leithu, vsa moja potvanja dol na jug se jim pa brez izjeme zdijo medla pa brezvezna. 
Sam tamlad Simon pa ne more nikol falit. 
Njim se zdi ta pizda koker en Zvitorepec za video generacijo. 

A se Dawn kdej pojav Sikboju v sanjah? 
Ja, pa kva še.

Ȕ Ni šans. 
Jaz sem se spucu, Mark. 
Če se bom začel spet družt z unim luzerji, koker so Kartofel, Swanney pa te, si gaum začel špricat, dok si reku keks. 
Ni šans, Lojze, piha skoz stisnjene ustnce pa odkimava. 

Ȕ Fabienne. 
Francozinja, kao. 
Je tle na počitncah. 
Tole je blo slikan gor na Scottovmu spomeniku. 
Bom šu mal k njej v Pariz drug mesec. 
Pol pa na Korziko. 
Njeni stari majo tam vikend. 
Totalno magična scena, stari. 
Če slišiš, kako ti pička govori francosk, medtem ko jo dal daješ, te totalno zrajca.

V naslednjih par dneh je bolečina mal popustila. 
Začel sem clo mal kuhat. 
Ves folk si misl, kako je moja mat tanajbolš kuharca na svetu. 
Jaz sem tud tko mislu, dokler nisem šu žvet na svoje. 
Takrat sem pogruntu, da moja mat pojma nima. 
Tko da sem začel kuhat kosil. 
Tastar se skoz norca dela iz mojga ‘futra za zajce’, sam mislm, da ma naskrivaj ful rad moje čilije, karije pa enolončnce. 
Tastara zgleda, koker da mi mal zamer, ker ji vdiram tja, kjer ma ona kao svoj teritorij, pa teži neki o tem, kako v prehrani rabmo meso; sam mislm, da ma ona tud rada, kar nardim.

Fotr si pušča rast brke. 
S svojo polizano frizuro bo zgledu koker en javen homoseksualc, ko kloniran Freddie Mercury. 
On ne šteka te kulture. 
Pojasnm mu jo, on pa sam odmahuje z roko. 

Ȕ Sej niso oni krivi. 
Sam z unim tičem lohk ščiješ, ko ga maš. 
Kva pa nej?

Še kar nadaljujeva s tem ritualnim prerekanjem, jaz probavam zraven spravt skupi vsej kej od deleč podobnga entuziazmu, dab bla stvar mal bol živa, ampak mi nikakor ne rata.

Ȕ Ja. 
Res zgleda.

Tricia se zareži, njena gorila pa bul pred sebe totalno brez odobravanja. 
Ta tip ma tako faco, ko da na splošno ne odobrava celga sveta pa da se bo vsak cajt spopadu z njim. 
Sem ziher, da je Sutherland. 
Tricia bi si definitivno lohk najdla kej bolšga. 
Ful tipom na šoli je bla všeč. 
Še jaz sem se včasih motu okrog nje pa upu, da bo folk mislu, da hodm z njo, upal, da nekak bom hodu z njo, da bo stvar kar nekak sama od sebe ratala. 
Enkrat sem začel clo verjet svoji lastni propagandi pa sem jo dobu dobr po pički, ko si ji probu uturit roko pod jopco, ko sva bla enkrat skupi tam dol na zaprti železniški progi. 
Sam Sikboj jo je pa pofuku, ta pizda.

Ja, to je bil moj taprv pogreb. 
Dons jih ponavad kar kremirajo. 
Me prav zanima, kva je not v krsti. 
Od Billyja ni glih dost, to sem ziher. 
Pogledam prot mat pa prot Sharon, Billyjevi pički, kako ju tolaž konzilij tet. 
Lenny, Peasbo pa Naz, Billyjevi frendi, so tud zraven, pa še ene par kolegov iz vojske.

Billy moj. 
Se spomnm, kako sva si delila uno sobo. 
Kako jebemti sem sploh preživu vsa tista leta, mi ni

Nini na širok pomežiknem, tko da se v zadregi zareži. 
Foter je to zagledu, tko da takoj prpizdi k men.

Vse najboljše za rojstni dan

Vse najboljše za rojstni dan

Te glagowški kmetavzarji, od fotra familija, so pršli vsazga julija sem za oranžn marš, pa še včas takrat, ko so Rangersi špilal na Easter Roadu al pa v Tynecastlu. 
Ko b vsej te kurci ostal v Drumchapelu. 
Ampak moj ganliv nagovor Billyju še kar dost v redu sprejmejo, tko da vsi svečano kimajo. 
Vse razen Charlieja, ko me je dobr spregledu.

Začnem jo šlatat, zraven pa nakladat en kup sranja o tem, kako mormo v takmu cajtu skupi držat. 
Šlatam jo po napihnenmu trebuhu pa trobezlam neki o tem, kakšno odgovornost čutm do svojga nerojenga nečaka al nečakinje. 
Začneva se kušvat, jaz pa porinem roko še niži, da skoz bombaž njene nosečniške obleke zašlatam črte od gat. 
Še mal, pa sem s prsti drku njeno pičko, ona pa mi je potegnla kurca iz hlač. 
Še zmeri sem neki nakladu, govoru sem ji, kako sem jo zmeri občudval koker človeka pa koker žensko, kar v bistvu niti ni glih rabla v temle trenutku, ker se je že spustila dol pred mano, sam je pa vseen nekak tolažilno to govort. 
Tiča mi je vzela v usta, tko da se je hitr dvignu. 
Tle ni dvoma, dober zna fafat. 
Pomislu sem, kako je tole delala mojmu bratu, pa razmišlu, kva se je zgodil v njegovim kurcem v uni eksploziji.

Jest odprem vrata.

Vsej eden od kelnerjev se zdi od deleč znan.

Namest tega si raj kupm karto za celonočn kino na Victorii. 
Celo noč rolajo porniče, do petih zjutri. 
To je končn pristajališče za vso mogočo golazen pod tem kurčevim soncem. 
Pjanci, džankiji, klošarji, seksualni maniaki, psihopati, vsi se ponoč srečajo tuki. 
Že zadnč sem se zaprsegu, da nam nikol več prenočval tle not.

Ȕ Jest nisem peder, stari, mu pravm. 
Tip zgleda mal zmeden. 
Ȕ Ne homoseksualec, pokažem na sebe pa se počutm nekak idiotsko. 
Kolk se taka stvar bedast sliš.

Razpoloženje se mi je oreng dvignu, ko sva pršla po ulci dol mim Melovga fleta pa sem zaslišu glasn reggae, ko špona po ulci, pa vidu pržgane luči. 
Končne faze nečesa, kar je morala bit kar oreng žurka, so se še zmer dogajale.

Ljudje so se živčno presedali v svojih sedežih. 
Potem se je ženska, ki ji je bilo ime Linda, začela jokati in stresati z glavo. 
Tom jo je vprašal, če želi zapustiti srečanje. 
Rekla je, da ne, ostala bo, ker bi rada slišala, kaj imajo ljudje povedati, pri čemer je te besede strupeno naslavljala name. 
Jaz sem se njene jeze komajda zavedal; ves čas sem upiral oči v Ventersa. 
Na obrazu je imel svoj značilni večno zdolgočaseni izraz. 
Prepričan sem bil, da se mu je na ustnicah na kratko poigral nasmeh.

Ȕ Gotovo se ti je s srca zvalilo ogromno breme, je nadaljeval Tom z dvignjenimi obrvmi; vabil me je, naj se mu pridružim. 
Tokrat sem sprejel priložnost.

Tom se je ozrl po krogu: Ȕ Ali kdo sočustvuje z Daviejem? 
Kakšni so vaši občutki ob tem?

Tom se je odzval tako, da ga je vprašal, kaj misli on. 
Alan je rekel bodisi: men je vseen, ali pa: boli me kurac. 
Ne spomnim se točnih besed.

In tako je tudi bilo; po telesu mu je kmalu razsajalo več infekcij. 
Za to mu je bilo vseeno. 
Še naprej se je obnašal tako kot vedno. 
Začel je hoditi v dom, oziroma v enoto, kot so jo imenovali; najprej kot zunanji pacient, kasneje pa je tam dobil svojo čisto lastno sobo.

Ob vsakem obisku pri Alanu Ventersu sta bila najine zadnje srečanje in moje končno maščevanje bliže. 
Kmalu sva prišla do točke, ko ni ostalo več dovolj časa, da bi skušal iz njega izvleči iskreno opravičilo. 
Nekoč sem si mislil, da si želim bolj Ventersovega obžalovanja bolj kot maščevanja zase. 
Če bi ga dosegel, mi lahko umrl z vero v temeljno dobroto človeškega duha. 

Posušena vreča kože in kosti, ki je vsebovala Ventersovo življenjsko moč, se je komajda zdela primerno prebivališče kakršnegakoli duha, kaj šele takega, v katerega bi polagal svoje upe v človečnost. 
Toda pravijo, da naj bi oslabljeno, razpadajoče telo pripeljalo duha bliže površini in ga naredilo opaznejšega za druge smrtnike. 
To mi je povedala Gillian iz bolnišnice, kjer sem delal. 
Gillian je zelo verna in pristoji ji, da verjame v kaj takega. 
Vsi vidimo tisto, kar hočemo videti.

Ubogi Alan. 
Dobro sem ga poznal, sestra. 
Bil je drkač, totalna nadlega. 
Gledal sem ga in dušil nasmeške, medtem ko je lovil sapo.

Ko sem poizvedel, katera je, sem se spoznal z njo 'namenoma po naključju' v neki zanemarjeni diskoteki, kjer sem odigral vlogo očarljivega in pozornega snubca. 
Denar seveda ni bil vprašanje. 
Kmalu je bila zelo za stvar, saj očitno ni še noben moški v njenem življenju spodobno ravnal z njo, pa tudi na denar ni bila navajena, saj je živela na robu revščine z otrokom, za katerega je bilo treba skrbeti.

Ȕ Dva miljona Kitajčkov. 
Dva miljona teh kurcev. 
To bomo mel tlele, ko bodo Hong Kong enkrat dal nazaj Kitajski. 
Počasi je izpustil sapo. 
Ȕ Dva miljona malih rumenih kurcev, je razglabljal.

Ȕ Verjetno se ne bosta glih oba miljona naselila tle na Caledonian Place. 
Mislm, sej je dalryski geto že tko nabasan.

Nekaj časa sem še sedel in pozorno kimal. 
Potem sem si izmislil neki banalen izgovor in se pobral.

Ȕ Davie . . . kva je to . . .

Ȕ Ne-ti-men. 
Spomnš se Donne. 
Spomnš se Southern bara.

Ȕ Kva je to . . . kva mislš? 
Počutil sem se čudovito. 
Oblila ga je tesnoba, koščena glava mu je omahovala, medtem ko je v njej razum premleval njegove najhujše strahove. 
Gledal je proti fotografijam, na katerih ni mogel ničesar razločiti, in ugibal, kakšne strašne skrivnosti bi se lahko skrivale na njih.

Dvignil sem blazino s trupla, potegnil njegovo grdo, krhko glavo naprej, potem pa jo pustil, da je padla nazaj. 
Nekaj trenutkov sem razmišljal, kaj pravzaprav vidim pred sabo. 
Oči je imel odprte, usta tudi. 
Videti je bilo neumno, kot bolestna karikatura človeškega bitja. 
Verjetno so trupla prav to. 
Pravzaprav je Venters to vedno bil.

Tudi skupino, ki vstopi v lokal, žene potreba. 
Potreba po dodatnem alkoholu, da ohranijo pijanost, ali da si jo priborijo nazaj, da bi odgnali grozečega strašanskega alkoholnega mačka. 
Žene jih tudi močnejša potreba, potreba, da pripadajo drug drugemu, da se oklepajo neznane sile, ki jih je spojila v zadnjih nekaj dneh zabave.

Kartoflovi zmedeni možgani se osredotočijo na seks. 
Kazalo je, da so si na žuru vsi uspeli najti par, le on ne. 
Res bi mu prijal dober seks. 
Njegov problem je bil, da je bil preveč plah, kadar je pri sebi in trezen, in preveč nerazumljivo blebetav, kadar je zadet ali pijan, da bi lahko naredil vtis na ženske. 
Trenutno mu je všeč Nicola Hanlon, za katero se mu zdi, da nekoliko spominja na Kylie Minogue.

Ȕ Rada bi, da mi vzameš moj ritno devištvo, mu je povedala.

Ȕ Pofukej me v rit. 
Tega še nkol nisem probala.

Mazilo se je zažrlo v Kartofla, da je zarjul, kot da mu gre za življenje. 
Krčevito se je začel zvijati v vezeh; počutil se je, kot da so mu konico penisa odgiljotinirali.

Ȕ Na masti, pravi natakarica in ga gleda, kot da je imbecil.

Ȕ Preklete pizde sadistične. 
Tega pa res ne štekam, kako lohk kdo ustreli psa, zaničljivo reče Alison in zmaje z glavo.

Ȕ Ne me narobe štekat, Kelly. 
Sej mi je všeč Mark. 
Sam ta tip ma ful problemov. 
On ni glih to, kar ti rabš zdele.

Sikboj, ki je na telefonu v drugi gostilni čez cesto, pokliče v lokal.

Ȕ Ne, Majo Jožko iščem, poudari maziljeni glas.

Kelly se še vedno ne posveti. 
Z izrazom, zbeganim od reakciji, ki jo vzbuja pri gostih, pravi: Ȕ Ta tip tle na telefonu hoče Majo Jožko . . . potem je glas upade, oči se ji razširijo in usta si zakrije z dlanjo, ko končno razume.

Sam blo je pa krasn. 
Nobenga nasilja, nobenih pizdarij. 
Nardila sva si kopijo klučev, mislim, pa sva se kr sprehodila not. 
Na tleh za blagajno je bla ploščica, ko se jo je dal odmaknt, spodi pa velka platnena torba, polna keša. 
Superca! 
Sami krasni bankovci pa kovanci. 
Moja karta za svetlo prihodnost, stari, moja karta za svetlo prihodnost.

Ȕ Hej, stari, tale tamal nama je zrihtu vsakmu dva jurja . . . e, sam pravm, Franco, mogoče s bil mal preveč oster s tipom, mislm, a štekaš?

Dvignu sem glavo pa zagledu nasmejano faco od Jamesa Parfumčka, ko gre prot nama. 
Tod svoj kovček je mel s sabo.

Ȕ Kako s kej, James?

Ȕ Nobenga parfuma ne rabm, prav Gav s hladno odločnostjo.

Ȕ To je za mene dost. 
Jest se bom skinla, je rekla Alison in se tresla, čeprav si je okoli trupa ovijala roke.

Shirley je držala hčerko trdno v rokah in ji božala kodrčke. 
Zdelo se je, kot da je bila Lisa edini dokaz, da Mattyjevo življenje le ni bilo povsem brezplodno. 
Vsakdo, ki je videl Liso, je moral priznati, da gre za dober dokaz. 
Vendar pa je bil Matty oče samo po imenu. 
Duhovnik je šel Shirley na živce, ko ga je opisoval kot takega. 
Ona je bila ne le mati, temveč tudi oče. 
Matty je prispeval spermo, potem pa še prišel nekajkrat naokrog in se igral z Liso, dokler ga ni džank zahteval res celega. 
To je bil njegov edini prispevek.

tvoj'ga golj'fanja in laganja več nočejo,

Ȕ Tip na televiziji? 
Cheggers vrti pop? 
Un tip? je vprašal Gav.

Fora je v tem, da se mi droga v tem trenutku zdi čist preveč dolgočasna; čeprav sem dons dejansko velik bol dolgočasen koker v starih cajtih, ko sem bil na horsu. 
Sam v tem je fora, da je ta dolgcajt zame zdej neki novga, zato ni čist tolk dolgočasen, koker se zdi. 
Bom neki cajta furu to sceno. 
Neki cajta.

Na mizo prnesem dve paštetne predjedi pa dve juhe; zazihram se, da un tasuh tip s polno glavo briljantine dobi tazagiftano. 
Eden od njih, tip z rjavo brado pa s fenomenalno grdimi štrlečmi zobmi razlaga celmu omizju, spet zlo naglas, kolk je grozn na Havajih.

Ȕ Ja, sem mu stresu roko, on me je pa potegnu k seb pa me useku po hrbtu. 
Ȕ Glihkar sem ruknu Drugo nagrado v taksi, sem reku.

Ȕ A ja?

Ȕ V bistvu ne, prav, koker on to zmer prav.

Begbie se obrne naokoli, živci mu trepetajo in pokaže jima razdraženo grimaso, skoraj kot da bi lahko čutil njuno nespoštovanje. 
Ȕ Kje je Sikboj, jebemuboga?

Begbie skuša skozi anorak razločiti dekletovo postavo. 
Občudoval jo je že prej. 
Predstavlja se, kaj vsi bi počenjal z njo. 
Vidi, da je njen obraz še lepši, kadar ne nosi ličila. 
Težko se je osredotočiti na Sikboja, vendar vidi, da so se mu usta pobesila in oči na široko odprle v igrani odkritosrčnosti. 
Begbie postaja vse bolj in bolj živčen, dokler ni nazadnje že pripravljen, da preprosto vstane in zvleče Sikboja nazaj na avtobus. 
Ko se že pripravlja, da se bo dvignil s sedeža, vidi, da se Sikboj vrača na avtobus, zraven pa žalostno ozira skozi okno.

Ȕ Mmmmmm . . . zamrmra Renton.

Znova pogleda Adidasovo torbo, do vrha nabasano z denarjem; Begbie jo je tokrat prvič izpustil izpred oči. 
Njeno vsebino strese na posteljo. 
Renton ni še nikoli videl toliko denarja. 
Skoraj brez misli izprazni vsebino Begbiejeve Headove torbe ter jo zloži v Adidasovo torbo. 
Potem stlači denar v Headovo torbo, na vrh pa naloži še svojo obleko.

Na ulici zasliši skandiranje in otrpne. 
Skupina mladih v navijaških uniformah Celticsov, očitno prihajajo s popoldanskega koncerta Poguesov, se maje proti njemu, pijani so, da komaj vedo zase. 
Napeto stopa mimo njih, vendar se ne zmenijo zanj; na svoje olajšanje zagleda, kako prihaja avtobus številka 253. 
Stopi nanj in se odpelje iz Finsbury Parka.

