- šest originalnih linij žrebcev, in sicer: Pluto, Conversano, Napolitano, Favory, Maestoso in Siglavy, in sicer najmanj po štiri plemenske žrebce vsake linije, to je najmanj 24 plemenskih žrebcev;

8. člen

Za neokrnjeno obliko dela kulturnega spomenika se pri čredi konj lipicancev štejejo: plemensko jedro črede iz tretjega odstavka 4. člena tega zakona ter konji v šoli jahanja in turistična čreda v številu, ki ga vsako leto v soglasju z ministrom, pristojnim za kmetijstvo, določi svet Kobilarne Lipica po predhodnem mnenju strokovnega sveta zavoda.

11. člen

Zavarovano območje po tem zakonu z vsemi nepremičninami in premičninami ter pravicami intelektualne lastnine v zavarovanem območju, ki so v lasti Republike Slovenije, upravlja javni zavod Kobilarna Lipica.

Kobilarna Lipica izvaja naslednje dejavnosti kot javno službo:

- organiziranje kulturnih in športnih prireditev na zavarovanem območju;

Kobilarna Lipica pridobiva sredstva iz tretje alinee prejšnjega odstavka tega člena na podlagi sprejetega letnega programa dela in razvoja ter finančnega načrta, v katerem so zajeta tudi sredstva presežkov prihodkov nad odhodki iz preteklega leta.

Če niso zagotovljeni drugi viri sredstev, Republika Slovenija iz proračuna zagotavlja izvedbo naslednjega najmanjšega obsega varstva Kobilarne Lipica:

Program varstva in razvoja Kobilarne Lipica iz 8. člena tega zakona za obdobje od leta 1996 do 1999 predpiše Vlada v šestih mesecih po uveljavitvi tega zakona.

Za kmetijska zemljišča in gozdove v lasti Republike Slovenije na zavarovanem območju in v gospodarjenju Sklada kmetijskih zemljišč in gozdov Republike Slovenije (v nadaljnjem besedilu: Sklad) skleneta Sklad in Kobilarna Lipica ustrezno dolgoročno pogodbo v treh mesecih po uveljavitvi tega zakona. 
Če so Kobilarni Lipica za izvajanje njene dejavnosti potrebna še druga zemljišča, s katerimi je nekdaj upravljala in razpolagala, se ji v skladu z zakonom dajo v uporabo s pogodbo tudi ta zemljišča.

