Foto levo: Na poti k matičarju - hčerka Melanja je bila takrat stara šest let.

Pet let sta Dagmar in Andrej živela ločeno. 
A vedno, ko se je Dagmar v hiši kaj pokvarilo, je na pomoč poklicala Andreja. 
In uspelo jima je nekaj, kar prej nista zmogla: "Po ločitvi sva se veliko pogovarjala. 
Veliko več kot v vsem najinem zakonu!" 
Zdaj je gospa videla Andreja v povsem novi luči.

75 g želeja rdečega ribeza

krog v kotu levo zgoraj, napis na krogu:

V tipičnih primerih obstajata dve vrsti tem, zaradi katerih začnemo intenzivno razmišljati teme, o katerih se ne pogovarjamo z drugimi, in teme, o katerih stalno govorimo. 
Ljudem, ki jim lahko zaupate, povejte, kaj vam ne da miru. 
Govorite o tem! 
To vam bo resnično olajšalo neprijetno situacijo. 
Pomembno pa je, da si določite časovni okvir. 
Na primer, o vprašanju, zakaj je bil vaš partner v telefonskem pogovoru tako redkobeseden, sicer lahko govorite, a ne dlje kot pol ure! 
V nasprotnem primeru vam bodo takšne in podobne teme vzele preveč časa in energije. 

Jesenski tip

