Norveška princesa METTE-MARIT, ki naj bi z možem, princem Haakonom, nekoč sedla na prestol, ima zadnje čase kar precej težav. 
Ko se je pred dnevi s soprogom in osebjem izkrcavala iz letala, so jo lahko kamermani posneli, kako je vzrojila na Haakona. 
V letalu je bil namreč tudi novinar, ki so mu to posebej dovolili. 
Mette-Marit se boji letenja in je bila že zaradi tega zelo vznemirjena, potem pa še posebno, ko je izvedela za novinarjevo prisotnost. 
Po pristanku se je začela dreti najprej na svojo osebno tajnico Hilde Harladstad, ko je princ Haakon posredoval, pa še nanj, tako da je celo odrinila njegovo roko. 
Norvežani, ki so posnetek kajpak samo nekaj ur pozneje videli po televiziji, so bili ogorčeni. 
Njihovega Haakona pač ne bo takole odrivala. 
In se je Mette-Marit javno opravičila, češ da je bil njen izbruh posledica strahu pred letenjem.

Zdaj je v rokah tožilca

Milijardno zavarovanje telesa

Pogosto zapadete v skušnjavo, da vse razumete bolje kot drugi ljudje. 
Zato neradi poslušate nasvet, celo posvetujete se manjkrat, kot bi bilo koristno. 
Že res, da dobro poznate svojo dušo. 
Toda imate tudi telo. 
Zaupajte skrbi nekomu, ki se na tisto področje najbolje spozna. 
Zato, da boste mirni, brez skrbi, predvsem pa boste dobili navodilo za bolj zdravo in celovito življenje. 
Usmerite se k naravnemu življenjskemu slogu. 
Sadje in zelenjava.

Je klub že od vsega začetka prisegal na izbor elektronske glasbe?

