VELENJE, 16. - Številnim letošnjim uspelim predstavitvam Gorenja na tujih trgih se je pridružil tudi nastop na mednarodnem sejmu "Domexpo '96", "Vse za dom", v Poznanju na Poljskem.

Oklicana opozorilna stavka svobodnih sindikatov: 24. oktobra med 12. in 14. uro

17.00TV prodaja/Video strani

23.50TV prodaja/Video strani

SKY 1

Novi stadion bo občinstvu nudil vse udobje. 
Dosedanji rekorder med stadioni je bil v Los Angelesu, ki sprejme 101.000 gledalcev. 
Na novem rekorderju bodo otvoritvene in sklepne slovesnosti, atletska tekmovanja, ni pa še odločeno, ali bo tam tudi nogometni finale.

1842 - V Ljubljani se je rodil slovenski publicist, zgodovinar in pripovednik Josip Stare, pisec obsežne poljudne Obče zgodovine v petih knjigah.

