Če vam gre beseda težko iz ust, vzemite fotoaparat in nam pošljite kakršno koli fotografsko stvaritev, povezano seveda s Siemensom.

Lobodika zoper boleče noge

Letos so policisti obravnavali že skoraj 200 delovnih nesreč, v katerih je umrlo 18 ljudi. 
Zanimiv pa bi bil odgovor na vprašanje, koliko delavcev ne bi umrlo, če bi imeli ustrezno zaščitno opremo. 
Samo v mesecu oktobru verjetno najmanj dva. 
Na ravni strehi zaščitna oprema seveda ni potrebna, kaj pa če za trenutek izgubiš zavest ali se ti vdre streha? 
Dva od sedmih ali več kot 30 odstotkov.

Pozabili ste na slabo vreme, ki vam je pokvarilo neki dan v preteklosti. 
Tako boste pozabili tudi slabe trenutke tega dne. 
Ko se začne zapletati, se zapleta kar nekaj časa, veste iz izkušenj. 
Ko vam gre dobro, tudi traja, razen če se ustrašite, kje so vendar tiste slabe stvari včerajšnjega dne. 
Najdite že v jutranjih urah minuto lepega razpoloženja, zapomnite si, katera misel ga je prebudila. 
Obudite jo.

Odmev je dokaz ugleda

P. S. Ampak ribja tržnica v Barceloni je pa res prima...

Odgovor: Če bi pot uporabljali tudi za vožnje in ne samo za hojo, bi to pomenilo razširitev služnostne pravice, do česar pa brez odobritve lastnika služečega zemljišča niste upravičeni. 
Služnost se lahko uporablja le v dogovorjenem oziroma priposestvovanem obsegu in za dogovorjen namen. 
Zato morate skleniti z lastnikom služečega zemljišča novo pogodbo o ustanovitvi služnostne pravice voženj. 
V nasprotnem primeru bi bil sosed upravičen pri sodišču s tožbo zaradi motenja posesti izposlovati prepoved vaših voženj. 
Služnostne pravice voženj vašega lastninskega prednika, ki, kot pišete, že 30 let poti ne uporablja za vožnje, je ugasnila (zastarala) in je vi niste pridobili z nakupom parcele. 
(ar)

Toda številne študije kažejo, da mnogi zdravniki bolečine svojih pacientov podcenjujejo. 
Učinkovito zdravljenje pa je možno le, če zdravnik izmeri, kako huda je pacientova bolečina in če terapija tudi v resnici učinkuje, pravijo strokovnjaki.

Koliko pomenita drug drugemu, se je opazilo na pariškem atletskem mitingu.

Rommlov afriški korpus je bil v puščavi težko premagljiv, saj je izrabljal neizmerno širino prostora. 
Njegove posamezne enote so se brez pomisleka spuščale v boj s številčnejšimi, toda statično postavljenimi britanskimi oddelki, ki takšnega gibljivega vojskovanja niso bili navajeni. 
To je zahtevalo od Rommla veliko potrpljenja in časa in prav slednjega ni imel na pretek.

Pa še nekaj podatkov o meni. 
Dopolnila sem 25 let in pred kratkim končala nekajletno zvezo s fantom, ki ga še vedno ljubim. 
Stikov skoraj nimava. 
Začela pa sem čutiti in opažati tudi druge moške, pred katerimi sem se prej popolnoma zaprla. 
Dobila sem dobrega prijatelja, do katerega nimam popolnoma razčiščenih občutkov. 
Zelo me je zmedel."

Oglejmo si še, kako je bilo s padavinami. 
Še najbolj namočeno je bilo letališče v Portorožu, kjer je padlo 240 litrov dežja, kar je dvakratna količina od znanega povprečja. 
Nadpovprečno namočeni so bili tudi na Notranjskem, Kočevskem in v Beli Krajini. 
V Ljubljani je v osmih padavinskih dneh (povprečje je dvanajst mokrih dni) padlo 88 litrov dežja na vsak kvadratni meter površine. 
To predstavlja 67 odstotkov od znanega dolgoletnega povprečja.

V prejšnjem stoletju je doživela veliko kritik zaradi racionalističnih razlag, na katerih so temeljila stališča, češ da sta zdravje in bolezen v glavnem pogojena s stopnjo ravnotežja človekovih organskih sistemov (biološke teorije osebnosti).

Posameznikovo stališče do uporabe tovrstne terapevtske metode je poglavitnega pomena pri njeni uporabi. 
Če človek hipnozo odklanja, transa ne doseže kljub veščemu hipnotizerju.

Zaradi neobveščenosti na tem področju je splošno stanje malo mešano, pozitivno in negativno, mogoče še celo več onega drugega. 
Zato so tudi določni rezultati temu primerni. 
Vsak od nas lahko to preveri v svojem življenju in oceni resničnost zgoraj povedanega. 
Če hočemo odlične rezultate, je za to neobhodno potrebno polno pozitivno mišljenje. 
Venomer govorim o prostovoljni izbiri svojih prepričanj. 
Prišli pa bodo časi v prihodnjih letih, ko se ne bomo mogli več igrati "malo mešano", temveč se bo moralo pod prisilo imperativnih okolnosti odločiti za eno ali za drugo. 
Mimogrede - "malo mešano" sodi v kategorijo negativnega mišljenja. 
To je tako kot pri posodi: imamo brezhibno čisto posodo na eni strani, na drugi pa umazano posodo ter malo zamazano posodo, ki pa še vedno sodi v kategorijo ne/čiste posode.

