DOBOVA Nekateri prebivalci naselij Dobova, Loče, Rigonce, Mihalovec, Mostec ter Mali in Veliki Obrež v brežiški občini so v četrtek ob 21.05 začutili dva precej šibka in kratkotrajna potresna sunka. 
Po podatkih Urada za seizmologijo je bilo žarišče obeh potresov sedem kilometrov vzhodno od Brežic. 
Preliminarno ocenjena magnituda prvega potresa je bila 1,8, medtem ko je bil drugi nekoliko šibkejši. 
Potresna sunka med prebivalstvom nista povzročila preplaha, saj je šibko tresenje tal v Posavju precej pogost pojav. 
Četrtkov potres je na tem območju namreč že tretji letos, lani so jih zabeležili kar deset. 
Najmočnejšega, z magnitudo 2,5, so 23. junija 2003 občutili prebivalci Krške vasi pri Brežicah. 
(es)

Sicer je zame policijski roman zgolj sredstvo za pripovedovanje o sodobni družbi. 
V romanu Die Toten vom Karst (Mrtvi s Krasa) se lotevam starih in novih fašizmov, starih in novih rasizmov, to je prenašanja mitov in laži iz generacije v generacijo, brez pomislekov, brez dvomov. 
To je tudi poza tukajšnjih sedanjih manipulatorjev zgodovine, kot sta na primer tržaški podžupan Paris Lippi in poslanec Roberto Menia. 
Družbeno ozadje obeh prevedenih romanov je torej stvarno in dokumentirano. 
Nezakonito trgovanje s človeškimi organi, novodobno suženjstvo, se lahko dogaja le v političnem okolju, ki to omogoča. 
Moji romani nastajajo na podlagi podatkov in navdihov, ki jih dobivam iz različnih virov: od policije, hudodelcev in žrtev. 
Je pa še ena pomembna družbena skupina, ki jo upoštevam: to je večina, ki noče ali ne želi videti in vedeti.

