Medtem ko poslanca Nove Slovenije Alojza Soka skrbi, da ima slovenski predlog o kvotah premalo rezerve, pa povsem nasprotno meni Miroslav Rednak, predstojnik oddelka za ekonomiko na Kmetijskem inštitutu: Ta dokument je verjetno celo preveč ambiciozen, saj skoraj na nobenem področju ne moremo v pogajanjih doseči številk, ki smo jih v njem zapisali. 
EU je jasno povedala, da se bo pogovarjala le o številkah, ki so veljale za referenčno obdobje, zato bo razvojno komponento težko zagovarjati. 
Kvote pa niso vselej le dobre; pomenijo sicer dovoljenje za proizvodnjo, toda proizvedeno je treba še prodati. 
In če bomo imeli zelo visoke kvote, bo to tudi izreden pritisk na cene, je posvaril Rednak.

KRANJ, 13. V kleti stanovanjskega bloka v Centru sta se sporekla 45-letni stanovalec in 65-letni D. M., ki je sosedu obljubil, da bo tekla kri.

Tadeja Brankovič je bil s 25. mestom najvišje uvrščena Slovenka. 
Da ni bila višje, je bil kriv en zgrešeni strel. 
(Foto: Luka Cjuha)

