Bruce Lee XX

Princesa Diana XX

Oscar Wilde XX

Oak Island XX

Pentagon XX

Smodniška zarota XX

VII. 
ORGANIZACIJE

KGB XX

Kraljeva družina XX

Svetovno segrevanje XX

JOHN F. KENNEDY

JFK in njegov brat, vrhovni državni tožilec Robert F. Kennedy, sta bila blizu zmage proti organiziranemu kriminalu. 
Poskusi izsiljevanja Kennedyja zaradi prešuštvovanja so propadli, zato je mafija sklenila, da ga odstrani. 
Znano je, da je imel Oswald stike s člani mafije. 
Le zakaj je nepomembni gangster Jack Ruby iz Dallasa tako prikladno ustrelil Oswalda?

BRUCE LEE

PAUL McCARTNEY

NAJPREPRIČLJIVEJŠI DOKAZ

NENAVADNI DEL

NEOBIČAJNI OSUMLJENCI

Nezemljani so morda samo način, kako odvrniti pozornost javnosti z vladnih poskusov s človeško biologijo in psihološko manipulacijo. 
Ker so v zavest javnosti vcepili mit o Sivih, lahko državni znanstveniki nekaznovano opravljajo najrazličnejše neprijetne raziskave. 
Njihov končni cilj je seveda orožje, ki bo omogočalo svetovno prevlado.

Morda na Marsu še vedno obstaja življenje in njegovih prebivalcev nenehna pozornost Nase in ruskih vesoljskih sond prav nič ne veseli. 
Z uničenjem več plovil, ki bi se preveč približali njihovemu domu, bi lahko Marsovci poslali jasno sporočilo, naj ne hodimo tja. 
Po tem scenariju bi bila Nasa preprosto prisiljena zanikati spomenike, da bi človeštvo rešila pred nevarnimi povračilnimi ukrepi Marsovcev.

NEZEMLJANI

Simbol Horovega očesa so povezovali s skrivnimi družbami v povezavi s planetom Siriusom. 
Ta simbol so videli tudi na nekaterih možeh v črnem, ki so dejali, da delajo za organizacijo, imenovano »Država tretjega očesa«. 
Vloga, ki jo imajo v načrtih prebivalcev Siriusa, ni jasna.

Stari modeli avtomobilov mož v črnem so pogosto osvetljeni od znotraj z nezemeljskim zelenkastim žarom. 
Njihove obleke so iz »svetlečega« nezemeljskega blaga, ki ne ustreza nobeni znani tkanini na svetu.

Ne manjka teorij, ki navajajo, da Sivi uporabljajo človeštvo za genetske manipulacije, s katerimi želijo rešiti svojo vrsto. 
Vznemirjeni, ker je človeštvo leta 1945 že toliko napredovalo, da je začelo uporabljati jedrsko orožje, so začeli Sivi opravljati izvidniške polete okoli vojaških oporišč. 
(Podobno bi se verjetno odzvali tudi ljudje, če bi odkrili hrčka z brzostrelko.) 
Pri Roswellu sta morda trčili dve njihovi plovili ali pa je izvidniški NLP preprosto zadela strela.

Drugi osumljenci: FBI, MJ-12, gola človeška nesposobnost.

Pred izstrelitvijo sonde Mars Observer 25. septembra 1992 so Nasini tehniki opravili rutinski pregled zunanjega ohišja. 
Bili so pretreseni, ko so odkrili, da je sonda polna smeti. 
Med drugim so bili v njej kovinski zamaški, zemlja, papir, vlakna in mavec. 
Resda je nekaj dni prej nad območjem divjal orkan Andrew, vendar toliko smeti ne bi mogel zanesti v sondo samo vihar.

Po neki teoriji je ameriška vlada -- morda pa tudi vlade drugih držav -- zamižala na eno oko ob ugrabitvah in poskusih na ljudeh v zameno za nezemeljsko tehnologijo. 
To bi pojasnilo, zakaj se vlada posmehuje poročilom o ugrabitvah in opažanjih NLP-jev. 
Poskuša namreč odvrniti pozornost z resničnega dogajanja -- prodaje ljudi v zameno za tehnološke dosežke.

1. junija 1937 je poletela iz Miamija na Floridi v svojem letalu Electra, namenjena v zraku obkrožiti svet. 
Spremljal jo je samo navigator Fred Noonan in najprej sta poletela v Portoriko. 
Iz Južne Amerike sta letela v Afriko in potem do Rdečega morja. 
29. junija sta bila na Novi Gvineji, pripravljena na dolg polet čez Tihi ocean. 
Bila sta že skoraj doma. 
Novo Gvinejo sta zapustila natanko ob polnoči po Greenwichu. 
Medtem je ladja Itasca ameriške obalne straže čakala pred otokom Howland nedaleč od Havajev, da bi jima omogočala radijsko zvezo.

OBIČAJNI OSUMLJENCI

Lahko letalo, ki trešči v morje s hitrostjo okoli 130 kilometrov na uro, je kot avto, ki z enako hitrostjo trči v betonski zid. 
Dodajte še plenilce, kot so morski psi in druge lačne ribe, in skrivnosti je konec.

NAJSKRIVNOSTNEJŠE DEJSTVO

Bil je človek miru in kot pri večini ljudi, ki želijo narediti svet boljši, se je njegovo življenje nasilno končalo. 
Dr. Martin Luther King je bil vešč govornik, ki je znal v prizadevanjih za državljanske pravice v šestdesetih letih ganiti svoje poslušalce, najsi bo to na slovitem pohodu v Washingtonu, kjer ga je poslušalo 200.000 ljudi, ali pa v zasebnejših prostorih v cerkvi. 
Ponosno se je bojeval za navidez nemogoč cilj -- enakopravnost vseh, moških in žensk, ne glede na barvo polti. 
V viharnih šestdesetih so mnogi v ZDA upali, da se Kingov sen ne bo nikoli uresničil.

ROBERT F. KENNEDY

NEOBIČAJNI OSUMLJENCI

Nobenih zapisov, ki jih je Kilgallenova zbrala, vključno s prepisi intervjuja z Rubyjem in s podatki, ki jih je dobila v New Orleansu, niso nikoli objavili.

NAJSKRIVNOSTNEJŠE DEJSTVO

Če bi bil sveti gral mutacija ljudi vrste Homo superior in bi se prenašal po kraljevskih rodbinah v Evropi, bi bilo na svetu na tisoče ljudi s tem genom. 
Medicinska znanost bi zagotovo opazila te spremembe.

Bratovščina smrti je trdno verjela, da stika s starodavnimi silami duhovnega zla (hudičem) ni samo mogoče doseči, ampak je to tudi nadvse zaželeno. 
Verjeli so, da lahko po nareku svojih gospodarjev dosežejo veliko zemeljsko oblast. 
Svoje čarovniške operacije so podžigali s spolnimi sprevrženostmi in dejanji, s tem pa so postali njihovi uroki in obredi fenomenalno močni in so sprostili poti za sporazumevanje s silami zla.

CHRISTOPHER MARLOWE

WILLIAM SHAKESPEARE

IZRAŽENI DVOM

Dosjeji Scotland Yarda kažejo, da je osrednja časopisna agencija dobila dve pismi osebe, ki je trdila, da je Razparač. 
Eno je bilo naslovljeno »Dragi šef«, drugo pa »Iz pekla«. 
Obe sta bili napisani čudno in bahaško. 
Večina raziskovalcev primera dvomi, da bi katero od teh napisal dejanski morilec. 
Obstajal je tudi košček obolelih ledvic, ki jih je nekdo poslal skupini za varnost državljanov v Whitechapelu s pismom, da pripada organom Katharine Eddowes. 
Z gotovostjo tega ni bilo mogoče potrditi, okvara ledvic pa je bila značilna za bolezen, ki jo je imela Eddowesova.

NACISTIČNI ZNANSTVENIKI

KRALJICA ELIZABETA II.

NAJSKRIVNOSTNEJŠE DEJSTVO

Hudič in njegovi človeški podaniki niso več glavna sila v ozadju svetovnih zarot -- kot so bili ob nastanku ZDA, ko so še zažigali čarovnice na grmadah. 
Kljub temu fundamentalisti v vrstah krščanskih teoretikov zarot še vedno odkrivajo hudičevo delo pri načrtovanju Pentagona. 
Za dokaz navajajo, da je bila peterokraka zvezda stoletja simbol, ki so ga uporabljali pri čaščenju Satana. 
Ne preseneča, da nekateri verjamejo, da je hudič navdihnil skrivno vojsko privržencev, da so ustvarili Pentagon kot njegovo oporišče za delovanje na Zemlji. 
Menijo še, da je značilno tudi prvotno ime močvirja, na katerem so ga zgradili -- Peklenska zadnjica.

Teoretiki zarot so se zato seveda vznemirili, ko so delavci ob restavriranju sfinge v njenem boku odkrili skrita vrata. 
Leta 1995 je ekipa, ki je obnavljala območje v bližini sfinge, odkrila vrsto predorov, za katere se je zdelo, da vodijo pod sfingo. 
Skupina pod vodstvom Johna Anthonyja Westa je s seizmografom zaznala votle prostore pravilnih oblik nekaj metrov pod tlemi med šapama na obeh straneh sfinge. 
Videti je bilo, da se bo prepričanje konspirologov, da so skrivne združbe že stoletja vedele za podzemske prostore v Gizi, izkazalo za resnično.

Ekipa z univerze na Floridi je aprila 1996 opravila raziskavo okolice sfinge in pred njo odkrila »sobe in predore«. 
Več drugih ekip, ki so delale pri podobnih projektih, je s svojimi izjavami potrdilo to odkritje. 
Med drugimi je ekipa s tokijske univerze Vaseda odkrila sledi predora pod sfingo v smeri sever-jug. 
Ob vsem tem dokaznem gradivu o podzemskem kompleksu na planoti Giza je čudno, da so egiptovske oblasti prepovedale vsakršno izkopavanje teh soban in celo nadaljnje študije s tehnologijo zaznavanja na daljavo. 
Ali gre za zaroto, da bi prikrili izjemno resnico, ki leži pokopana pod sfingo?

Velika loža Orienta egiptovskega prostozidarskega gibanja na svojih najvišjih ravneh uči, da modrost in znanje lože izvirata iz preživelih prebivalcev Atlantide. 
Njeni člani verjamejo, da so Atlanti v prazgodovini postavili sfingo in pozneje ustanovili egipčansko civilizacijo. 
Velika loža Orienta je stoletja stara in zelo vplivna organizacija. 
Mnogi menijo, da nadzoruje mrežo framasonskih egiptologov, ki si neusmiljeno prizadevajo zatajiti resnico o izvoru sfinge in njenih skrivnostih.

EGIPČANI

Glede na to mnenje poskuša neka neimenovana nezemeljska sila osvojiti naš planet. 
Deluje v povezavi s Trilateralno komisijo, skupino Bilderburger in Svetom za zunanje odnose. 
Očitno bo zasedba za Nezemljane veliko lažja, ko si bo Novi svetovni red podredil vse vlade -- in vse vojske. 
Tistim, ki sodelujejo z Nezemljani, bodo prihranjene grozote, ki bodo zadele vse druge.

NAJSKRIVNOSTNEJŠE DEJSTVO

Jakob I. Angleški je bil obenem tudi Jakob VI. 
Škotski, Škotska pa je bila na tej točki v zgodovini tako polna zarot in izdaj kot najbolj gledane telenovele. 
Mračni načrti, zarote in politični umori so bili nekaj običajnega in eden najbolj priljubljenih načinov, da se rešite tekmeca ali sovražnika, je bil umor z razstrelitvijo. 
Tako je umrl tudi oče Jakoba I. in celo sam kralj je ukazal, da njegove sovražnike odstranijo z razstrelivom. 
Jakob pa je imel v rodni deželi veliko sovražnikov, ki se jih je želel znebiti in ne bi imel nič proti, če bi krivdo za to naprtili katoličanom.

NENAVADNI DEL

NAJPREPRIČLJIVEJŠI DOKAZ

OBIČAJNI OSUMLJENCI

Svetu je v resnici uspelo zapreti visokega člana Hitlerjeve nacistične stranke? 
Ni čudno, da tega nihče ne verjame, ko pa so vsi drugi nacisti po vojni začeli delati za CIO.

Busheva druga pomembna vez z afero Kennedy je George de Mohrenschildt. 
Ta bogati ruski naftar in dolgoletni agent CIE je živel v Teksasu in pomagal Leeju Harveyju Oswaldu, da se je tam nastanil, potem ko je odšel iz Sovjetske zveze. 
Malo preden bi moral de Mohrenschildt pričati pred kongresno komisijo o Kennedyjevem umoru, so ga našli mrtvega. 
Menda se je sam ustrelil. 
V njegovi knjižici z osebnimi naslovi je bil tudi naslednji vpis: »Bush, George H. V. (Poppy) 1412 W. Ohio, tudi Zapata Petroleum Midland.«

NEOBIČAJNI OSUMLJENCI

Pomočnik svetovalca Bele hiše Vince Foster je julija 1993 naredil samomor. 
Njegova smrt je bila nenavadno sumljiva. 
Foster je bil namreč nadzorna zveza za podjetje Systematics, eno od pročelij, prek katerih je NSA prodajala kompromitirani softver PROMIS. 
Podjetje Systematics je tudi pralo denar od tajnih operacij in zbiralo podatke prek sistema PROMIS. 
Nekaj ur pred Fosterjevo smrtjo je bila menda pri njem neka ženska. 
Barva njenih las se je ujemala z barvo las, ki so jih našli na Fosterjevem perilu. 
Patologi so ugotovili, da je Foster umrl med spolnim odnosom. 
Na posnetkih nadzornih video kamer ni videti, da bi Foster zapustil zgradbo, njegovo truplo pa so našli v parku v Virginiji, nedaleč od njegovega avtomobila.

SLEPARJI

Prostozidarji morajo vse od prvega kroga svojega iniciacije »iskati luč«. 
Stalno jih opominjajo, naj to počnejo s prostozidarskimi prizadevanji, in pogosto pravijo, da se »pomikajo proti luči«. 
Vendar po mnenju nekaterih luč, h kateri se želijo prostozidarji približati, ni nujno božja svetloba, kot bi pričakovala večina nepoučenih, ampak svetloba Luciferja, padlega angela, ki je postal hudič. 
Lucifer, »nosilec luči«, je čudno in skrivnostno ime za duha teme -- Luciferja, »sina jutra«. 
Nekateri odpadniški masoni na visokih položajih so zapustili organizacijo, ko so odkrili resnico o »luči«.

DVOMI IN POMISLEKI

Adam Weishaupt se je rodil v Ingolstadtu v Nemčiji 6. februarja 1748. 
Šolal se je pri jezuitih in leta 1775 pri 27-ih letih postal profesor naravnega in kanonskega prava na univerzi v Ingolstadtu. 
V prostozidarsko ložo »Teodorja dobrega svčta« so ga sprejeli leta 1777 v Münchnu. 
Bil je svetovljan in je preziral pobožnjaško vraževerje duhovščine tistega časa. 
Sklenil je ustanoviti razsvetljeno (iluminirano) družbo, ki se bo bojevala proti nepravičnosti. 
In tako je tudi storil. 
1. maja 1776 je ustanovil red, ki je pozneje prevzel ime bavarski Illuminati.

Prostozidarji so vedeli, da morajo prikriti svoj pravi cilj -- vreči vse vlade sveta in organizirano religijo, da bi omogočili prevlado miru in svobode. 
Da bi se izognili histeričnim napadom in kritikam proti sebi, so ustanovili Illuminate. 
Nanje naj bi se zgrnile vse obsodbe za domnevne prekrške ali pomanjkljivosti. 
Ta strategija je dve stoletji čudovito delovala.

Theodore Roosevelt, predsednik ZDA med letoma 1932--1945, je nekoč finančno podprl film W. G. Griffithsa Rojstvo naroda, ki zagovarja KKK.

PROSTOZIDARJI

Mafija trdno verjame v teorije o zarotah. 
Nekateri njeni člani celo trdijo, da je organizacija prvotno nastala za boj proti skrivnostnemu »potere occulto« ali skrivni sili, ki po njihovem razsaja po svetu.

Ko se je v poštnem nabiralniku priznanega raziskovalca NLP-jev kot strela z jasnega pojavil nerazvit film s posnetki prepisa razprav na sestankih predsednika ZDA z MJ-12, so mnogi dokumente hitro zavrnili kot ponaredke. 
Ob podrobnejših preiskavah trditev o t.i. »dokumentaciji o MJ-12« pa jih je postalo težje ovreči, saj so se nanašali na edine možne datume, ko bi se na sestankih lahko zbrali vsi izvirni člani. 
Ob takšnih podrobnostih pa je že težko govoriti o prevari.

Sredi druge svetovne vojne so mnogi nacisti (med drugimi Otto Skorzeny, Reinhard Gehlen in Martin Bormann) začutili, v katero smer piha veter in začeli skrbeti za svoje preživetje. 
Ta metaforični rešilni čoln se je imenoval Odessa.

AMERIŠKA VLADA

NEOBIČAJNI OSUMLJENCI

Satanizem se lahko pojavlja na številne načine, od oblačenja v črno in odtujenih najstnikov, ki si domišljajo, da so satanisti, ker poslušajo Marilyna Mansona, do bolj organizirane Satanove cerkve. 
Satanistične nauke lahko najdemo v delih Antona La Veya, ki v svoji Satanistični bibliji opisuje, kaj pomeni biti satanist.

Javno sprejemanje vplivov pop kulture, ki so po mnenju mnogih fundamentalistov satanistični, kaže, da mora obstajati dobro organiziran načrt za prevlado. 
Omeniti velja uporabo skladbe Crazy Train Ozzyja Osbourna za prodajo priljubljenega avtomobila. 
Osbourne je sloviti pevec heavy metal skupine Black Sabbath, ki jo sumijo satanizma. 
Razvpit je po tem, da je med nastopom na odru nekoč odgriznil glavo netopirju. 
Ti napadi domnevnih satanistov na pop kulturo, ki jih nato z oglaševanjem sprejme ves svet, so lahko začetek konca.

OBIČAJNI OSUMLJENCI

Primer osrednje organiziranosti je sicer razmeroma prepričljiv, toda glede na stalno nasilje med rivalskimi triadnimi skupinami je verjetneje, da sodelovanje poteka le občasno in na nizki ravni. 
V večini primerov triade ostajajo zbirka žeparskih tolp, ki delujejo pod skupnim imenom le zaradi strahu, ki ga le-to zbuja.

Ko je računalniško podjetje IBM snovalo svoj PC, so potrebovali čip za osrednjo procesno enoto. 
Kupili so Intelov procesor 8086 in Intel je vse odtlej na vrhu industrije proizvajalcev procesorjev. 
IBM je iskal tudi operacijski sistem, da bi uporabniki lahko upravljali svoje računalnike. 
Microsoft, majhna družba, ki jo je vodil mladi programer Bill Gates, je IBM-u prodala pravice za MS DOS, za katerega je kazalo, da ustreza njihovim zahtevam.

Velika trojica -- IBM, Intel in Microsoft -- je postavila merila za izdelek, ki je kmalu postal del vsake pisarne in ga zdaj najdemo v večini gospodinjstev v zahodnem svetu. 
Vsa majhna do srednje velika podjetja, ki so hotela biti konkurenčna na svojem tržišču, so postajala vse bolj odvisna od strojev, ki so bili zgrajeni okoli Intelovih delov in jih je poganjala Microsoftova programska oprema.

PODZEMNI VLADNI BUNKERJI

DVOMI IN POMISLEKI

Poleg tovrstnih naprav so menda zatrli več izumov, ki omogočajo pridobivanje veliko več energije brez dodatnih stroškov. 
Več raziskovalcev motorjev je skrivnostno utihnilo, čeprav so napovedali spremembe na avtomobilih, ki bi imeli pri hitrosti 90 km/h porabo samo 0,8 litra bencina na sto kilometrov. 
Britanski ljubiteljski znanstvenik je odkril snov, ki odbija toploto. 
Hiša, prevlečena s to snovjo, imenovano Starlight, bi imela popolno izolacijo in stroške za gretje bi skoraj izničili. 
Nasa je za več milijonov funtov odkupila pravice za Starlight in od takrat o tem ni bilo slišati ničesar več.

Zaradi dokumentiranih operacij, v katerih je CIA izvajala poskuse na ameriški javnosti, so sprejeli zakone, ki omejujejo njene in vojaške tovrstne poskuse. 
Nadzor in zbiranje osebnih podatkov o ameriški javnosti in izvajanje poskusov na osebah, ki niso prostovoljci, je prepovedano. 
Leta 1992 se je senatna podkomisija pritožila zaradi navade obrambnega ministrstva, da svoje dejavnosti prikrije za kuliso pogodbenih partnerjev. 
Takšni pogodbeniki namreč niso odgovorni Kongresu. 
Še huje je, da imajo tiho dovoljenje za delovanje s pooblastili obveščevalnih služb, vendar pa jih ne omejujejo enaki zakoni. 
Prav zato se uporablja pogodbene povezave.

NANCY REAGAN

Klinike za odvajanje zasvojenosti potrebujejo zasvojence. 
Bi lahko najslavnejša med tovrstnimi klinikami uporabljala subliminalna sporočila, da bi gnala ljudi v pijačo, da bi jih lahko potem zdravila?

AIDS

Farmacevtske in raziskovalne ustanove so v prizadevanjih za ohranitev nujno potrebnega prihodka ustvarile mit o krizi aidsa. 
Pod skupni dežnik so stlačile več različnih bolezni, da bi zasejale občutek panike. 
Tudi uporaba zdravil, kot sta AZT in Interferon, pri zdravljenju aidsa zbuja sume. 
Ta zdravila so zelo draga in veliko strokovnjakov meni, da naredijo več škode kot koristi. 
Toda prodaja takšnih zdravil prinaša farmacevtskim družbam visoke dobičke, njihovim delničarjem pa veselje.

Nasa kljub jasnemu znamenju brezbrižnosti in zanemarjanja človeških življenj še vedno pošilja ljudi v vesolje. 
Njen cinizem se zdi še hujši, ko so prišle na dan novice, da posadka Challengerja morda ni umrla v hipu, kot so najprej poročala občila, ampak je ostala živa ves čas padanja v ocean -- če ne še dlje.

Države iz arktičnega pasu (Kanado, Norveško in Švedsko), sibirske separatiste in določene kitajske frakcije jezi, da morajo žito kupovati od ZDA in drugih pomembnih dobaviteljev. 
Zato so sklenili tudi na svojem območju ustvariti primerne razmere za pridelavo hrane. 
S svetovnim segrevanjem jim bo to odlično uspelo, obenem pa bodo dosegli pomemben vpliv na svetovne zadeve.

Častnike so pobili. 
V Oklahomi so kmalu zatem podtaknili bombo, da so pritegnili pozornost občil in tako prikrili smrt članov častniškega kroga. 
Obenem je to odvrnilo razmišljanje nižjih častnikov od morebitnih predsednikovih škandalov in jih spodbudilo k nujnim človekoljubnim akcijam. 
McVeighu ni bilo težko podtakniti napada, ker je bil tako blazno paranoičen glede vlade.

NAJPREPRIČLJIVEJŠI DOKAZ

NAJSKRIVNOSTNEJŠE DEJSTVO

Potem pa se je zgodilo nekaj strašnega. 
Ko se je zrakoplov spuščal, so odvrgli sidrne vrvi 200 možem, ki so čakali spodaj, pripravljeni, da zračno ladjo povlečejo k tlom in privežejo. 
Nenadoma so na Hindenburgovi krmi izbruhnili plameni in preden je kdorkoli lahko kaj ukrenil, je ogenj že zajel ves cepelin. 
V nekaj sekundah je zračna palača eksplodirala. 
Od trenutka, ko so opazili ogenj, je minilo manj kot minuta.

OBIČAJNI OSUMLJENCI

To ultra zaupno vejo ameriške obveščevalne srenje so obtoževali, da nadzoruje može v črnem in stoji za prikrivanjem NLP-jev. 
Opravlja enako vlogo kot SI8 v Veliki Britaniji. 
V enem najbolj grotesknih sodnih procesov vseh časov je tožnica v Kaliforniji imenovala Obrambno-obveščevalno agencijo kot enega od številnih krivcev, ko je ameriško vlado tožila za 5,6 milijarde dolarjev odškodnine. 
Trdila je, da so jo v okviru programa skrivnega holokavsta temnopoltih žensk spremenili v kiborga. 
Sodišče je primer zavrnilo. 
Ali sta na njegovo odločitev vplivali Obrambno-obveščevalna agencija in zarota, ki jo je tožnica hotela razkrinkati, pa lahko samo ugibamo.

Thule Gesellschaft

Urad pomorskih raziskav

Ta kratica iz zarotniškega žanra pomeni preveč groteskno, da bi verjeli. 
PGV zarote so tiste, ki jim je uspelo biti tako neverjetne, da jih nihče ne jemlje dovolj resno, da bi vlagal svoj čas v njihovo raziskovanje. 
Druga prednost snovalcev PGV zarot je ta, da lahko dokaze pustijo vsem na očeh, saj vedo, da jih bodo zaradi skrajne narave zarote spregledali. 
Pravijo, da so Nezemljani, ljubitelji rokenrola, ki so ugrabili Elvisa, izpeljali popolno PGV zaroto.

Zdi se, da se veliko zarot razvije v poskusu delovanja proti neki drugi zaroti. 
Tovrstne protizarote najbolje ilustrirajo govorice, da je britanska kraljeva družina organizirala široko organizacijo med seboj povezanih skrivnih združb, da bi napadla zaroto Rimskokatoliške cerkve, ki je kovala načrte za svetovno prevlado. 
Če ne bi bilo zarot, tudi protizarote ne bi obstajale. 
Takšno logiko včasih uporabljajo ljudje, ki želijo dokazati obstoj izvirne zarote.

//platnice, zadnja stran//

