prekrižajte načrte znamenjem lakote. 
Pozabite na shujševalne diete, raje se prehranjujte pravilno. 
Spoznajte, kaj potrebuje vaše telo za optimalno presnovo in hormonsko ravnovesje.

Deset najpogostejših pasti 34

PRAKSA

So vse kalorije enake? 
96

Pogosto se začnemo spraševati: sem za vse te telesne spremembe kriva sama? 
Nikar ne imejte (preveč) slabe vesti. 
Nekje med štiridesetim in petdesetim letom starosti se telo spremeni tudi pri moških, a pri ženskah je to bolj očitno. 
In glavni krivec niste vi, ampak presnova.

A nikar se ne prestrašite, v tej knjigi boste izvedeli, kako iz tega boja izidete kot zmagovalci oziroma kako se vam vanj sploh ni treba zapletati. 
Skrivnost: živite v sozvočju z vašo presnovo in ne proti njej. 
Naj se vaše potrebe pokrivajo z načinom življenja, poiščite svojo idealno biološko linijo, ali z drugimi besedami: dajte vašemu telesu natanko to, kar potrebuje. 
V knjigi lahko preberete, kaj storiti, da spravite presnovo v red, hormone v ravnovesje in kako obrzdati maščobne celice. 
Na koncu boste veliko bolje poznali sami sebe in svoje potrebe.

Kemijski glasniki ne skrbijo le za preskrbo z energijo, nastopajo tudi v vlogi varuha zalog. 
Maščobno tkivo proizvaja posebno beljakovino, ki možganom sporoča, kako dobro so napolnjeni zbiralniki maščob. 
Ta beljakovina se imenuje leptin. 
Iz maščobnega tkiva se sprošča v kri in po krvnem obtoku potuje v možgane. 
Več ko je maščobnega tkiva, več leptina se sprošča in večja je njegova koncentracija v krvi. 
Leptin je torej neke vrste dolgoročni signal, ki v nasprotju z znamenji potešitve lakote poročajo o stanju napolnjenosti zbiralnikov energije.

Lakota se rojeva v možganih

Kadar hujšate, ne pozabite na živila, bogata z beljakovinami

Proti takšnemu krmiljenemu mehanizmu smo v veliki meri brez moči. 
Genetsko pogojeni obrambni mehanizmi so povsem razumljivi, saj je pomanjkanje hrane na splošno v naravi pogostejše kot njen presežek. 
Vendar pa vsi mi, prebivalci razvitih industrijskih dežel, ki se vsak dan soočamo z očitnim preobiljem hrane in s spretimi oglaševalskimi potezami za » sladke pregrehe«, globoko tičimo v pasti, imenovani odvečni kilogrami.

150 g perutnine

Razmislite torej, ali niste morda tudi vi žrtev lastnih vedenjskih vzorcev. 
Pogovorite se o tem z dobrim prijateljem, zunanji opazovalci pogosto bolje prepoznajo takšne vzorce. 
Zavestno poskušajte opustiti razvade, ki škodujejo vaši postavi. 
Po potrebi razmislite o terapevtski pomoči.

DHEA odloča, kaj se bo zgodilo s presežkom zaužitih kalorij.

- Preverite, ali po hrani morda ne posegate v trenutkih stresa, pomanjkanja časa ali nepazljivosti.

Za ohranitev »estrogenske kondicije« lahko storite veliko: 

Str. 40 PRAKSA Izkoristite moč hormonov

Rastni hormon poravna naše kalorične pregrehe, saj spodbuja razgradnjo maščob. 
Je vaš najpomembnejši zaveznik v boju proti kilogramom. 
Pozitivni stranski učinek: napeta koža, čvrste mišice. 
In kako pridelati čim več rastnega hormona:

Str. 42 PRAKSA Izkoristite moč hormonov

blago tresenje rok

• Ljubite spolna dejavnost spodbuja nastajanje tega hormona bolj kot katerikoli drug ukrep.

Ker imajo ženske že po naravi manj testosterona (ki skrbi, da je koža napeta) kot moški, lahko celulit postane nadloga. 
Kako ga preprečiti:

• Kreme z globinskim delovanjem prav tako spodbujajo prekrvavitev, presnovo maščob in učvrstijo tkivo. 
Zdravilne učinkovine vsebujejo bršljan, divji kostanj, ginko, guarana, učinkovita sta tudi kofein in teofilin. 
Bodite pozorni na deklaracijo na embalaži. 
Najbolj pa je pomembna redna uporaba kreme!

Z izvajanjem naslednje vaje bodo vaša stegna zares čvrsta in brez celulita:

dni

• Nikoli ne popijte več kot dveh skodelic kave ali dveh umetnih brezalkoholnih pijač na dan, saj vsebujejo kofein, ki spodbuja izločanje kalcija. 
Pravi in zeleni čaj nimata takšnega učinka. 
Kofein, ki ga vsebujeta, je namreč vezan na čreslovine.

Str. 53 PRAKSA Rastlinski hormoni

- Estrogenu sorodne lastnosti ima cimicifuga, ki blaži težave pri navalih vročine, nočnem znojenju, čustveni nestabilnosti in menstrualnih krčih. 
Na voljo je tudi v lekarnah.

8 Ajurvedski terapevti priporočajo jutranjo masažo celotnega telesa z rastlinskimi olji. 
V koži nastaja manjša količina rastnih in spolnih hormonov, masaža naj bi spodbudila njihovo proizvodnjo, obenem pa spodbudila krvni obtok in pomirila živce. 
Razen tega predstavlja masaža z rastlinskimi olji imenitno nego kože in jo ohranja gladko in voljno. 
Po menopavzi, ko zaradi pomanjkanja estrogenov naša koža postaja vse bolj ohlapna, je ta učinek še posebno dobrodošel.

Način življenja bistveno vpliva na našo postavo. 
Življenjski stil zajema naš dnevni ritem, naše gibalne in spalne navade in še mnogo drugega. 
Tudi naši življenjski nazori se zrcalijo v naši postavi. 
Ko boste prebrali nasvete v tem poglavju, premislite, ali morda ne bi bilo mogoče vašega vsakdana oblikovati tako, da bi bil prijazen vašemu telesu? 
Vendar ne bodite prestrogi, ohranite tisto, kar je vam in vašemu življenju v veselje.

POMEMBNO

Dejavniki stresa 

Velika nevarnost za vašo postavo 

Ritem stresnih hormonov

Prilagodite vsakodnevne obveznosti ritmu hormonov!

Sonce namesto čokolade

Maščobe lahko izgorijo samo s pomočjo kisika

Vzdržljivostni športi pospešijo izgorevanje maščob

- Podlaht dvignite do višine ramen, roke in uteži nato spet iztegnite v prvotni položaj. 
Premikajte samo podlaht. 
To storite 15-krat. 

- Vajo ponovite trikrat, med posameznimi nizi naj bo eno minuto odmora.

Kako doseči optimalen rezultat vadbe

Trebuhnogezadnjica, ta tri področja naravnost magično privlačijo maščobne blazinice. 
Z vajami, ki so opisane v nadaljevanju, jih lahko preprečite ali vsaj omejite. 
Vaje izvajajte počasi in temeljito, dihajte s trebuhom, prav tako počasi in enakomerno. 
Po vsaki vaji stresite roke in noge in jih sprostite. 
Vadite toliko časa, kolikor zmorete. 
Število ponovitev, ki ga navajamo, je le okvirno. 
Ko ste že v dobri 

- Sedite na tla s pokrčenimi nogami in se za hrbtom podprite z rokami.

porok za lepo postavo, saj spodbuja k uživanju več ogljikovih hidratov in manj maščob. 
Dolgoročno to ugodno vpliva na telesno težo.

Str. 91 PRAKSA Do vitkosti z operacijo?

Do vitkosti z operacijo?

Vitki s hrano

V reklamnih oglasih je podatek, koliko energije prihranimo z določenim izdelkom, pogosto zapisan v kalorijah namesto v kilokalorijah. 
Ne pozabite, da človekovo dejansko dnevno porabo energije merimo v kilokalorijah (1 kcal = 1000 cal); v kalorijah izražene vrednosti navadno naredijo večji vtis na potrošnika. 
Da prihranimo 300 cal zveni bolje kot 0,3 kcal. 

Str. 99 PRAKSA Inzulin redi

1 Papriko drobno nastrgamo, drobnjak drobno nasekljamo.

Shake z mlekom in datlji

Sirova solata s sadjem

1 Sir narežemo na majhne koščke, paradižnik na rezine. 
Grozdje po potrebi razpolovimo in odstranimo peške. 
Sir, paradižnik in grozdje med seboj dobro premešamo.

Zaupajte svojemu telesu

Proizvajalci hrane so iznašli vabljivo rešitev za vse tiste, ki se težko odpovedo mastni hrani. 
Razvili so nadomestke maščob, ki imajo okus po maščobah, vendar maščob ne vsebujejo in imajo malo kalorij. 
Uživanje takšnih izdelkov je sicer primerno med shujševalnimi dietami, vendar dolgoročno ne spremeni prehranjevalnih navad. 
Poznamo tri vrste maščobnih nadomestkov:

