Življenjska kraka mesta, ki se proti severozahodu razkleneta in sprejemata plimajočo vodo prostranega Atlantika, se raztezata na bregovih reke Ria del Nervión. 
Število prebivalcev se prav lahko primerja s številom Ljubljančanov. 
Osrednji del mesta ima namreč okoli 350.000 prebivalcev. 
Če pa upoštevamo tudi nekoliko širše območje mesta, se število prebivalcev povzpne na okoli 900.000. 

Prek zavitega Puente Euskalduna in drugih mostov vstopimo v srce mesta, objetega z zakrivljeno vodno potjo. 
Ta najpomembnejši in najživahnejši del mesta je močno koncentriran na relativno majhni površini, tako da ga prav lahko prehodimo peš. 
V osrednjem delu se na rečnem bregu šopiri kovinsko lesketajoča se trdnjava prihodnjega tisočletja. 
Futuristična zgradba je trdnjava umetnosti in kulture - Museo Guggenheim. 
Muzej je svojevrstna skulptura, v katero so vkomponirani titan, kamen in steklo. 
Kulturni hram je posvečen predvsem galerijski dejavnosti. 
V svojih nedrjih skriva tudi prodajalno literature s področja umetnosti. 
Med različnimi knjigami o velikanih likovne in arhitekturne umetnosti najdemo celo monografijo o našem velikem arhitektu Plečniku. 
Da imajo v baskovskem Bilbau veliko posluha za umetnost, pričajo tudi neskončno dolge vrste obiskovalcev razstav dveh umetnikov: Eduarda Chillida in Richarda Serra. 
Skoraj dveurno čakanje pred muzejem Guggenheim ti lahko v poletnem času popestrijo prijetne melodije pouličnih glasbenikov. 
Že čakanje na ogled razstave tako postane svojevrsten umetniški užitek. 

FOTO5: 

FOTO1

62

Pisani živi svet Pirenejev, ki ga dopolnjuje cela strukturna in barvna paleta neživega kamnitega sveta, ob žuborenju ali bučanju vode vzpodbuja posebne občutke. 
Pirenejski gozdovi in celotna narava, so kljub različnim vplivom v preteklosti in sedanjosti, v veliki meri ohranili svoj prikupen, razgiban značaj. 
Vse to pa so razlogi, da se človek poda proti nebu, med pirenejske vršace.

4. 
Balon na topli zrak bratov Montgolfier je leta 1783 prvič ponesel letalce. 
Konstruktorja si nista upala leteti.

Krokodil

Izrazito privlačne v poglavju o krokodilu so fantastične upodobitve te živali, saj ilustratorji očitno nikoli niso imeli priložnosti videti velikega plazilca. 
Zanašali so se lahko samo na nepopolni opis, ki so ga našli v Fiziologu. 
A prava zmešnjava je nastala šele, ko je Guillaume le Clerc v svojem bestiariju samovoljno dodal, da je krokodil podoben volu, in s tem do konca zmedel iluminatorje. 
Iz zadrege so si pomagali, kakor so vedeli in znali, sadove njihovih prizadevanj pa danes ocenjujemo kot ene najbolj očarljivih iluminacij v bestiarijih.

Mahboub je fakir. 
Nekoč je bil vojak v indijski armadi, danes pa je kot tisoči drugih Indijcev našel smisel življenja v Bogu. 
Dolžnost fakirjev je skrb za muslimanske svete kraje.

Sankt Peterburg 

Junija, sredi “belih noči”, se v Sankt Peterbrugu nikoli povsem ne stemni. 
Najtemneje je, če sploh lahko govorimo o temi, okrog tretje ure zjutraj. 
Pa še takrat je zgolj polmrak. 
Meščani pravijo, da je to najlepši čas za obisk njihovega mesta. 

Peter Veliki si je mesto, ki mu je dal tudi svoje ime, zamislil kot pregledno zasnovano urbano arhitekturo. 
Delo tujih arhitektov je rodilo specifičen slog sanktpeterburškega baroka. 
Zaradi številnih kanalov ter mostov čeznje se je mesta hitro prijelo ime “ruske Benetke”. 

Razburljive čase sta Moskva in Sankt Peterburg doživljala leta 1812, ko je Rusijo napadel Napoleon. 
Znana legenda pravi, da je Sankt Peterburg pred Napoleonovo zasedbo rešil Peter Veliki; ne on osebno, saj je bil mrtev že skoraj devetdeset let, ampak njegov spomenik. 
Na robu neke vasi na obali Baltskega morja je ležala velikanska skala, s katere je Peter Veliki rad opazoval morje. 
In vaščani so v Sankt Peterburgu predlagali, naj bo skala podstavek za spomenik slavnemu carju. 
Dve leti so valili skoraj dvajsettonsko skalo v mestno središče na travnik med senatom in stavbo Admiralitete in potem nanjo postavili konjeniški kip carja Petra. 
Ko se je bližala Napoleonova vojska, so ponoči tako pravi legenda odmevala kopita Petrovega konja na podstavku spomenika tako glasno, da je to topotanje prestrašilo in odgnalo Francoze. 
In mesto je bilo rešeno. 

Kot vse v Rusiji je tudi v Sankt Peterburgu vse velikansko. 
Od stavb, avenij do hotelov. 
Kot nekoč imajo še danes v vsakem hotelskem nadstropju svojo recepcijsko službo, ki budno nadzoruje, kdo je v svoji sobi in kdo v tuji. 
Žal redke tamkajšnje recepcionistke po pravilu so same ženske znajo poleg ruščine še kakšen drug jezik. 
In vse bi že zdavnaj morale biti upokojene; najmlajša, ki sem jo videl v svojem hotelu, jih je imela zagotovo petinšestdeset. 
Da so vse po vrsti neprijazne, ni treba posebej omenjati. 
Poglavitno je, da imajo službo, čeprav slabo plačano, ampak vsak mesec le dobijo nekaj rubljev. 
To pa je tisto, kar šteje, ne zadovoljen hotelski gost. 

v katedralo sv. Izaka gre 14.000 vernikov, kazanska katedrala je bila v času, ko so jo zgradili, tretja največja na svetu, Zimski dvorec se ponaša z več kot 1100 sobami in 117 stopnišči. 
V bližini središča mesta sega v nebo kot igla tenka konica Admiralitete, od tam se v vse smeri raztezajo avenije, imenovane prospekti, ki z več kot 600 mostovi prečkajo reko in vrsto koncentričnih kanalov. 
Najznamenitejša avenija je Nevska; ime ima po Aleksandru Nevskem, ki je leta 1240 NA Nevi Premagal Švede. 
Tu so se vrstile razkošne trgovine, restavracije in kavarne, ki so jih v poznem devetnajstem stoletju bogato opremili v slogu art nouveau, tako da je bil Nevski prospekt najimenitnejša trgovska uliva v vsej Rusiji.

Tak razpored mesta je bil za zelo centralistično oblast v Rusiji prav simboličen. 
V skladu s Petrovimi reformami so morali plemiči služiti v vedno bolj hierarhično organizirani administraciji, na vrhu katere je bila vladarska družina. 
Petrova hči carica Elizabeta je imela spremstvo 24.000 ljudi. 
Kadar se je odpravljala v Moskvo ali od tam v Sankt Petersburg, so morali vsi potovati z njo.

