Prevod: Viljana Lukas

Da bi lahko uresničili omenjene pedagoške principe, menimo, da je prvi cilj učenja jezika, da otroka (in učitelja) osvobodimo strahu in mu s tem omogočimo, da se svobodno razvija. 
Gledano s tega vidika, menimo, da naj bi pouk in učenje jezika imela naslednje cilje:

3. 
KONVERGENTNA PEDAGOGIKA

. sposobnost predvidevanja in postavljanja hipotez;

Osnovna šola brez razvite in bogate pedagogike jezikov pripada preteklosti. 
Nove pristope bi začeli uvajati z otroki na 1. nivoju.

Telesno izražanje v glasbi

. igra mačke in miši,

Igra vlog je bistvena aktivnost tudi v projektni pedagogiki.

Pred petdesetimi leti pisani jezik še zdaleč ni bil tako pomemben, kot je danes. 
Nekoč je bilo branje neka vrsta luksusa, značilnosti privilegiranega družbenega sloja. 
V vsakdanjem življenju so ljudje lahko shajali brez branja in pisanja brez večjih težav.

6. 
IZHODIŠČA METODIKE BRANJA IN PISANJA

Samo na ta način bo prišlo do pozitivnega sovplivanja spretnosti ob usvajanju tako branja kot pisanja; naj kot primer povemo, da bo imel jezikovni razvoj, do katerega privede pisanje, svoj pozitiven vpliv tudi na besednjak.

Vaditi otroka v dešifriranju, namesto da bi ga postavili v situacijo, ko lahko resnično bere, pomeni postaviti otroka v tako situacijo, ki nima ničesar skupnega s pričakovanim končnim rezultatom. 
To bi pomenilo retardirati sposobnost branja oziroma mu daljnoročno škodovati.

Ali pa morda zato, ker živijo v okolju, v katerem "pisno" igra še vedno pomembno vlogo, kajti kljub razvoju avdiovizualnega, otroci spontano in pogosto, ne da bi mi za to sploh vedeli, začnejo z učenjem branja že zelo zgodaj... ali bolje, začnejo ustvarjati pisne informacije, ki izhajajo iz pisnih sporočil, s katerimi so otroci dobesedno preplavljeni.

V obratnem primeru pa, če smo se odločili za metodiko učenja, usvajanja, pri katerem šola upošteva vse, kar so se otroci naučili že prej in je to smiselno in uspešno vključeno v nadaljnje delo, se to vprašanje v taki obliki sploh ne postavlja.

Če bi ostali le pri tem, kar smo povedali o običajni šolski praksi ter o načinu, kako se otrok uči, bi morda lahko zmotno zaključili, da je vloga šole pri usvajanju branja majhna ter da so za to, da se otrok nauči brati, potrebni le primerni pogoji.

Jezikovna kopel

Pisno in ustno se razlikujeta tudi po makrostrukturi, ki je pri ustnem dokaj sproščena, pri pisnem pa strukturirana in koherentna.

Pomoč pri učenju

7. 
METODIKA BRANJA IN PISANJA

Začetno branje in pisanje je funkcionalno, to je, pišemo in beremo, ker moramo opraviti neko nalogo: narediti sladico, rešiti računsko nalogo, narediti model (letala, ladje). 
To je natančno in podrobno branje, ker je vsaka beseda v navodilih pomembna za razumevanje. 
Učenci pišejo s pomočjo navodil, ki so napisana na listih papirja na stenah učilnic. 
Na primer: danes bomo pisali našim dopisovalcem, pisali bomo o razredu, o učencih. 
Učiteljica pripravi besedilo, ki ga učenci dopolnijo:

. 
V teku mirovanja oko percipira določeno število znakov. 
Če bralec registrira pet do deset črk (eno do dve besedi), bo med mirovanjem pogleda porabil več časa, da prebere vrstico, ker se bo moral pogosteje ustavljati kot bralec, ki percipira deset črk (pet do deset besed). 
Zaradi tega je treba razvijati pri bralcu vizualni razpon, to je povečati število percipiranih besed v času mirovanja očesa. 
Čim več besed percipiramo, tem bolje razumemo smisel celote.

- ustvarjanje mentalnih slik,

- vpliva na razvoj kreativnih sposobnosti.

- neverbalna dramatizacija (telesni izraz v glasbi je pravzaprav neverbalna dejavnost) prepušča mesto verbalni dramatizaciji s tem, da se gibom pridružijo besede.

Segmenti in dihanje

- ozaveščanje o različnih stopnjah napetosti in popuščanju, sproščanju;

Ritme ustvarjamo z združevanjem, povezovanjem gibov kar pomeni, da različni deli telesa ustvarjajo različne gibe. 
Pri tem "toc leger" (rahli, normalno intenzivni, odsekani udarec) uvaja hitre, lahkotne gibe z enim ali dvema segmentoma; "toc lourd" (težki, močni, intenzivni udarci) narekujejo hitre gibe, ki jih izvajamo odločno z različnimi segmenti naenkrat; "fondu" (gibi celega telesa spreminjajoče se intenzivnosti in trajanja, ki prehajajo in se stapljajo) pa se izraža s počasnimi, dolgo trajajočimi gibi.

Naslov: Flavta, klavir in orkester v komunikaciji

Glasba: Michael Oldfield.

- čutiti in ustvariti gibe z veliko energije ("toc lourd");

- Ločiti, razdružiti kretnje od različnih delov telesa (primer: ranjeni ptič poskakuje na eni nogi ter hkrati kriči (nemo, žvrgoleče).

. 
Amplitude

Človek in njegovo "dopolnilo" (gre za plastično harmonijo med dvema ali več sodelujočimi) je od vseh štirih predlogov najbolj bogat (senca, kopija, nasprotje, dopolnilo); gre namreč za to, da enemu predlogu lahko poiščemo različne, harmonične odgovore.

Program dela za vaje v prostoru

1. 
Zavedanje zunanje realne prostornine:

. enem od treh ritmov,

- ritmično dihanje (različni ritmi pri vdihu in izdihu).

Improvizirame teme: "Kje sem?" 
Sherlock Holmes išče sled.

a. 
Gib ob sebi. 
Začeti iz zaprte drže.

- Carmina Burana (Carl Orff)

3. 
Konverzacija: Vodja ter večja skupina (5 ali 6)

- branje je vedno postavljeno v funkcijo

- veliko večje je razumevanje prebranih besedil

- Otroku zavežemo oči in ga postavimo v določeno število, naprimer 30. 
Nato dobi nalogo, da naj se premakne do števila 50, ali proti manjšemu številu. 
Tu takoj vidimo, če otrok ve ali je število kamor mora priti večje ali manjše, bo razdaljo pravilno ocenil in se pravočasno ustavil. 
Vaja je zanimiva in sila zabavna.

Vsega tega nismo delali, pa so se naši otroci vseeno naučili brati in pisati, pa še računati povrh. 
In to brez bridkih solza! 
Pa kako so se naučili uporabljati vse mogoče enciklopedije in podobno.

Tako smo nekega spomladanskega dne bili prisotni pri pouku. 
Spominjam se, kako sem bila takrat navdušena. 
Otroci so bili tako sproščeni. 
Sploh jih ni motilo, da je v razredu toliko ljudi več kot običajno. 
Vsi po vrsti so sodelovali. 
Treme psloh ni bilo zaznati. 
Kako so bili samostojni in ustvarjalni! 
Bilo je živo. 
Kakšno nasprotje s klasično obliko pouka.

PROBLEM

INT1 INT2 WAMB KLAS

Andreja Aberšek

NA OSNOVNI ŠOLI BIČEVJE

