Staro mestno jedro Kostanjevice na Krki se je izoblikovalo na otoku, ki je nastal, ko so na rečnem okljuku skopali prekop - Tretje največje poplavno območje na Slovenskem ne grozi več - Krajani bi morali stopiti skupaj in ustaviti stagniranje, če ne že kar nazadovanje

Urbanisti so odlok že predstavili mestnim svetnikom, ki so, kot je to v njihovi navadi, družno veselo pokimali, na eni od naslednjih sej mestnega sveta (predvidoma junija) pa bodo, če bo sreča mila, pokimali še zadnjemu prostorskemu aktu, ki bo dovoljeval gradnjo na tem mestu. 
"Ne," so rekli "le" okoliški stanovalci. 
Pisali so peticije, ki jih je podpisalo 121 ljudi, jih pošiljali na vse mogoče naslove, tudi županji, a se za njihova nasprotovanja, kot je že ustaljena praksa, ni zmenil nihče. 
"Sedaj bomo šli do konca!" napovedujejo krajani, ki so se združili v civilno iniciativo, katere predsednik je dr. Alfonz Tominšek in napovedali, da bodo mestni odlok, ki so ga v zvezi s tem sprejeli mestni svetniki, vložili v presojo na ustavno sodišče (pri tem jih zastopa dr. Andrej Berden). 
Če to ne bo dovolj, bodo prisiljeni v državljansko nepokorščino: "Zaprli bomo cesto in prepovedali dostop do parcele," napovedujejo ogorčeni krajani. 
"Pomislite le na ves ta smrad, ki se bo širil s kmetije, na hrup, ki ga bo veliko in preveč, da ne omenjamo malih glodalcev, ki bodo zagotovo zaživeli na tako veliki kmetiji. 
Kaj pa muhe in vse, kar s seboj nesporno prinaša tako velika kmetija, četudi je še tako vzorno urejena. 
Ne gre za majhen hlev, tu bo postavljen hlev, velik več kot 1000 kvadratnih metrov, zraven bo še senik, pa remiza... 
Predstavljajte si, kaj to pomeni, če mislimo samo na hrup!" pravijo v civilni pobudi. 
Gradnji tolikšne kmetije nasprotujejo tudi v domu starejših občanov, saj v vročih mesecih od doma odpeljejo celo zabojnik za smeti, da ne bi preveč smrdelo, sedaj pa se jim obetajo še lepše vonjave z bližnje kmetije.

Če imate doma spravljeno pozabljeno, a ohranjeno kakšno majoliko, za katero veste ali domnevate, da je stara vsaj 50 let ali več, potem le pogumno izpolnite spodaj priloženi kupon in ga čim prej pošljite na Nedeljski dnevnik. 
Napišite, za kakšen izdelek gre, opišite ga in napišite, koliko je star po vaši oceni. 
Lahko priložite tudi fotografijo izdelka.

Nekateri prav kličejo po pozornosti medijev in jim pomeni vse, duševno in drugačno hrano. 
Želijo si, da bi ljudje čim več brali in slišali o njih, ne glede na to, o čem bi poročali novinarji, pač v slogu reka: "Saj ni pomembno, kaj pravijo, samo da se govori o meni!"

"Res sva se nameravala poročiti že letos, vendar sva potem poroko prestavila na prihodnje leto. 
Sedaj so se najini načrti ponovno spremenili in že nestrpno pričakujeva mesec september, ko se bo zgodil ta sanjski dogodek."

"Vrnili ste mi mojega dvajsetaka! 
Potem ko sem vam pošteno plačal z drobižem!"

- In kaj ti manjka?

Obilna plavolaska se odpravlja v vodo. 
Nekaj korakov stran stoji bledolični suhec, jo opazuje in duhoviči:

22.302 - Avto

- Nekam pogosto obiskuješ mojo sestro. 
Ali nimaš svoje?

- Ker se je pri psihoanalizi treba vrniti v otroštvo. 
Moški pa so še vedno tam.

- Misliš, da grem jaz rad? 
Ampak pomisli, kako bosta vesela, če ne prideva.

Naslednji dnevi bodo biovremensko namenjeni hipotonikom, torej ljudem z nizkim krvnim tlakom. 
Počutili se bodo namreč nadvse dobro, saj ne bodo več čutili nadležne spomladanske utrujenosti. 
Ves dan bodo lahko zelo dejavni in sveži. 
Nekaj težav bodo lahko imeli srčni bolniki, vendar le, če se bodo preveč izpostavljali sončnim žarkom. 
Težave se bodo verjetno pojavile pri tistih, ki imajo nevšečnosti z žolčem, želodcem in črevesjem. 
Slednji naj pričakujejo krče oziroma kolike in spazme, in to predvsem, če ne bodo pazili na dieto. 
Naslednje junijske dni bo zacvetela lipa in lipov čaj je lahko zdravilen pri morebitnih prehladih in še čem. 
Ta čaj pomaga tudi, če se zaradi prehlada ali česa drugega želimo spotiti, seveda v postelji.

V znamenju Medarda

Za prve junijske dni lahko rečemo, da bodo v znamenju vremenskega svetnika Medarda, ki bo godoval 8. junija. 
Če bo tega dne deževalo, se nam namreč napoveduje slabo poletje. 
Če pomešamo dolgoročne napovedi za junij, potem naj bi veljalo, da bo letošnji šesti mesec precej lepši, kot je bil maj do 25. dne, ko se je začelo obdobje lepega vremena.

Tako je Holandija postala zavetišče za tisto literaturo, ki je bila drugod prepovedana. 
Tiskarska družina Elzévier iz Leidna je to izkoristila in dala na trg izdaje v majhnem, žepnem formatu. 
Rodila se je žepna knjiga.

