V ŠOLI NAJSVETEJŠIH SRC

Jezusovemu in Marijinemu Srcu

vedno naj mislim le nate.

naj se od tebe ne ločim.

»Blagor mu, kdor ve, kaj se pravi Jezusa ljubiti. 
Kdor objame Jezusa, bo trdno stal vekomaj. 
Pri Jezusu bodi, živ in umirajoč, in njemu se izroči, ki je zvest; ki ti bo edini mogel pomagati, ko bodo vsi drugi onemogli. 
Ako boš v vsem Jezusa iskal, boš tudi Jezusa našel. 
Kaj ti more svet dati brez Jezusa? 
Če je Jezus s teboj, ti ne more škodovati noben sovražnik. 
Kdor najde Jezusa, najde dragocen zaklad, najde dobro, ki je nad vse dobro. 
Brez prijatelja je težko živeti in, ako ti Jezus ne bo nad vse prijatelje, boš preveč žalosten in zapuščen. 
Izmed vseh tebi dragih ti bodi Jezus sam najdražji« (Hoja za Kristusom, 2,7-8).

Kristusovo ranjeno Srce je popolno razodetje njegove ljubezni do Očeta in ljudi. 
Pri sv. maši pod podobo kruha in vina v veri prepoznamo Jezusovo telo in kri. 
To je višek ljubezni. 
Jezus se ponovno daruje na zakramentalni način. 
Njegova daritev na križu na ta način traja skozi vse čase. 
V najmanjšem koščku kruha je navzoč cel Kristus, tudi z svojim Srcem in lastnostmi svojega Srca. 
Mi se v obhajilu združimo z Njim. 
Pri češčenju Jezusovega Srca se povezujemo z vrhuncem daritvenega dejanja na križu.

Srce Jezusovo, z zasramovanjem nasičeno

Bog Sveti Duh

Sveta devic Devica 

Kraljica spoznavalcev 

Kraljica brez madeža izvirnega greha spočeta

Pod tvoje varstvo pribežimo, o sveta Božja Porodnica, ne zavrzi naših prošenj v naših potrebah, temveč reši nas vselej vseh nevarnosti, o častitljiva in blagoslovljena Devica, naša Gospa, naša srednica, naša besednica! 
S svojim Sinom nas spravi, svojemu Sinu nas priporoči, svojemu Sinu nas izroči.

Prosi za nas, sveta Božja Porodnica. 

v telesni bedi nas krepčaj,

