Šola v Črešnjicah nad Frankolovim, ki je prazna že nekaj let, je na prodaj. 
Njen lastnik, Občina Vojnik, je namreč v uradnem listu objavila javni razpis za prodajo šole, za katero išče novega lastnika že vrsto let. 

Vsi trije prihajajo iz strank nove šentjurske koalicije; iz LDS, SDS in NSi, ki so skupaj podprle župansko kandidaturo Štefana Tisla. 
Ker so se župan in vsi trije podžupani odločili, da bodo funkcije opravljali nepoklicno, je v imenu ZLSD Florjan Cveto Erjavec predlagal, da se namesto treh nepoklicnih imenuje eden, a zato poklicni podžupan, ki bi bil vselej dosegljiv občanom. 
Župan Tisel zagotavlja, da bo s podžupani uskladil urnik tako, da bo tudi med tednom v dopoldanskem času eden od njih vselej dosegljiv v občinski upravi.

Novo staro vodstvo

