Obrezovanje židovskih dečkov opravlja rabin v sinagogi.

Komaj sem stopil v avtobusno postajo že so mi začeli ponujati vozovnice za vse možne in nemožne destinacije. 
Oči agentov so bile usmerjene v vsak moj korak Iz njihovih oči pa je sijala želja po denarju turista. 
Umaknil sem se v kot še enkrat preletel vse podatke. 
Odločil sem se za večerni avtobus do Arequipe, kajti direktne povezave do Nazke ni bilo.

Najine sogovornike, sedaj se jih je na klopi pred nama nabralo že kar nekaj, pa je seveda zanimalo, kaj počneva v Kolumbiji. 
Ko sva spregovorila o načrtu, da bi po Riu Tomu veslala vse do Orinoka in še naprej, so zmajali z glavami. 

Z indijanskim kosilom tako ni bilo nič, domislil pa sem se, da bi lahko kupila še nekaj konzerv s tunino. 
Marcelino Sosa nama je pokazal, kje je trgovina, potem pa smo se poslovili. 
Množica tistih, ki so še lahko stali na nogah, nama je sledila.

»Imate svoje ljudi po vsej državi?« sem poizvedoval.

Kljub temu pa je »bral«, in to na glas! 
»Bral« je seveda nekaj, česar ni bilo v zvezku, sproti si je izmišljeval besedilo, ki naj bi ga napisal Marcelino Sosa. 
Z visokim in narejeno pomembnim glasom je »bral«, da lahko potujeva po deželi Gvahibijcev. 
Vse nama je bilo dovoljeno in vsi so nama morali biti v pomoč. 
Ko je »prebral«, je naenkrat nastala spoštljiva tišina. 
Indijance je besedilo povsem spravilo iz tira. 
Molčali so in buljili, kot da bi pričakovali še kakšno pomembno sporočilo njihovega poslanca. 
Kapitan mi je vrnil zvezek, ki sem ga spoštljivo shranil, čeprav mi je šlo na smeh. 
Indijanska množica je sedaj spoštljivo in molče stala okrog naju. 
Molčal je tudi poglavar. 

»Že, že,« je mirno pripomnil govornik in nameril palico v belo biljardno kroglo, »ampak v Casuaritu je meja zaprta. 
V ponedeljek, pred štirinajstimi dnevi, so gverilci napadli policijsko postajo v Casuaritu. 
Trije policisti so padli, eden pa se menda še bori za življenje. 
In zato tam sedaj ni mogoče zapustiti Kolumbije.« 

No, Marco Aurelio naju je res presenetil. 
Ampak drugače, kot sem bil pričakoval. 
Težave z vlažnim lesom je rešil zelo sodobno. 
Prinesel je bencin in ga polil po lesu. 

»Krava,« sem odgovoril Wernerju in se hkrati zavedel, da odgovor ni povsem pravilen. 
Bil je grbasti indijski bik, vodja poldivje črede, ki se je očitno potikala v okolici. 
Prizor, ki sem si ga lahko zamislil, podoba, kako se grbasta zverina spravi nad šotor, je v naslednjih trenutkih napravil svoje: še nikoli nisem bil tako hitro iz šotora. 
Zunaj sem v siju srebrnkaste mesečine zagledal silno bikovo postavo, ki se je premikala kakšnih dvajset metrov proč. 
Mogočno glavo je držal nizko nad tlemi in kdaj pa kdaj hudobno zagodrnjal. 
Bil je očitno slabe volje. 
Šum, ki sem ga povzročil, ko sem odprl šotor in skočil ven, je zbudil njegovo pozornost. 
Obstal je in se zazrl proti meni. 
Šel bi mimo, ne da bi naju opazil, če jaz ne bi bil skočil iz šotora. 

Wernerju tudi tokrat ni bilo do šale. 
Kot navadno jo je kar preslišal. 
Takrat pa se je zgodilo nekaj, kar mi je za nekaj trenutkov pognalo strah v kosti. 
Kljub temu da sem buljil v kajmana, je mojo pozornost pritegnilo nekaj ob levem boku čolna, mogoče deset centimetrov pod vodo. 
Bila je anakondina glava! 
Njen trup se je skrival nekje v umazani vodi pod mojim čolnom. 
Z veliko kačo sva se spogledala iz oči v oči. 
Bila sva si presneto blizu in zdelo se mi je, da pod seboj kar čutim njeno ogromno telo. 
Vendar je bila presenečena tudi kača, saj je v naslednjem trenutku izginila. 

»Trajalo bo dan ali dva,« je rekel Čema. 
»Sposoditi si moram čoln, motor pa imam.«

Lahko sem si tudi predstavljal, kaj si je mislil o meni, ki sem prihajal s čolnom in se vozil po njihovih rekah. 
Gledano z njegovimi očmi sem s potovanji zapravljal čas in denar.

In tako sva po neuspehu z birokrati v Puertu Ayacuchu z Wernerjem poletela na sever, v osrčje travnatih planot, ki jih imenujejo llano. 
To pravzaprav ne pomeni nič drugega kot ravnino. 
In res je dežela tam ravna kot miza, travnata in vroča. 
Gozdovi so samo ob rekah. 
V poletni vročini, ko manjše reke in potoki presahnejo, zamrejo tudi ti gozdovi. 
Njihova rast se ustavi, nekatera drevesa izgubijo listje in za živalstvo se začnejo hudi časi. 
Vsega primanjkuje; vode, hrane, zavetja. 
Indijanci životarijo ob bregovih rek, ki se vijugajo proti Orinoku. 
Ko so vode nizke in reke ozke, sta lov in ribolov uspešnejša, saj se živali zaradi žeje zadržujejo ob bregovih rek. 
Izsušeno ravnino počasi in v blagih zavojih prečkajo Rio Meta, Rio Cinaruco, Rio Capanaparo, Rio Arauca in navsezadnje še Rio Apure, velika rumena reka z golimi, dolgočasnimi bregovi, z vetrom, ki piha proti toku, in z množico krvoločnih piranj. 

Pogrešal sem papige pa kolibrije in črnorumene tkalce, ki so umetniki v pletenju gnezd in odlični pevci. 
Zato pa sva zopet videla nekaj velikih štorkelj jabiru, ki sodijo med največje štorklje na svetu. 
In tudi te živijo v parih. 
V dvoje so postajale na širnih peščinah ter nepremično strmele v vodo. 
Ti ptičji velikani so me spominjali na starejša zakonca, ki si nimata več kaj povedati in zato najraje kar molčita. 
In ko sva se takemu ptičjemu paru približala, se je najprej umaknil eden od ptičev. 
Počasi je odštorkljal na svojih dolgih, tankih nogah, kot bi najino približevanje hotel izkoristiti zato, da bi se znebil dolgočasnega tovariša. 
Ta pa je še ostal. 
Zdelo se je, kot da vztraja iz istega razloga, zaradi katerega je prvi odletel. 
Prej ali slej sta bila oba ptiča v zraku, spet drug ob drugem, visoko na nebu. 
Ti na videz nerodni velikani so odlični jadralci. 
Velikokrat sva jih videla jadrati tako visoko, da so bili le še dvoje pik.

Naslednjega dne sva na pot krenila šele sredi dopoldneva. 
Zaradi plime sva veslala proti toku, ki je vso nepregledno množico otokov hijacint spet potiskal navzgor. 
Ko pa sva zaveslala v široki Orinokov rokav Caño Mánamo, nama je tok pomagal. 

»Se pač razideta!« je pritrdil Jošua.

KRIŠKA GORA - peš ali s padalom ?

podpisi:

Vietnamci sejejo riž, 

Lao lao sem imela priložnost prvič poizkusiti v vasici Vang Vieng na slikovitem goratem severu s povprečno nad 2000 metrov visokimi gorskimi verigami. 
Tu smo v soboto, ko smo se vračali iz ene od številnih kraških jam v goratem zaledju vasice, naleteli na skupino veselih svatov, ki so se pripravljali na poročno slavje. 
Glasna glasba, ki se je razlegala po vasi, nas je zvečer iz radovednosti privabila na prizorišče, kjer sva se s prijateljem odločila, da si dogajanje tudi nekoliko pobliže ogledava. 
Gostoljubni domačini so naju takoj povabili medse in nama nato cel večer ponujali lao lao ter precej začinjene jedi. 
Pika na i so bili tradicionalni plesi lamwong (plesi, pri katerih pari naredijo moško in žensko vrsto, ter se ob izvajanju značilnih kretenj z dlanmi v krogu pomikajo naprej), pri katerih sva morala na povabilo navdušenih domačinov nenehno sodelovati. 
Kar nekajkrat sem morala zaplesati s precej živahnim moškim srednjih let, Uroš pa iz vljudnosti z njegovo ženo, ki je bila, kar se živahnosti tiče, pravo moževo nasprotje.

Napis "Now boarding" na monitorju je že nehal utripati, ko sem se mojemu policistu približal šele na polovico. 
Ob negodovanju ostalih potnikov je zame napravil izjemo, a ko sem pridirjal do najbližje letališke uslužbenke, je bilo letalo že zaprto in je čakalo na dovoljenje za vzlet. 
Najprej je kazalo, da me bodo vseeno počakali, potem pa je propadlo še to upanje. 
Težko da bi še kdaj videl svoj nahrbtnik, če ne bi imel izjemne sreče: na naslednjem Palovem letalu, ki naj bi vzletelo čez pol ure, je bilo ravno še eno prosto mesto. 
Ko sem v Manili pridirjal k tekočem traku, s katerega vsak dvigne svojo prtljago, se je moj nahrbtnik iz prejšnjega letala ravno prikazal iz odprtine.

Matjaž Kačičnik

Solati dodamo še konzervirane repke škampov ali po želji posameznika pripravimo sveže škampe tako, da jih v 10 - 15 minut kuhamo v vreli vodi. 
Cele škampe nato speremo pod mrzlo vodo, očistimo in olupimo.

