- pisemske pošiljke so standardizirana in navadna pisma, standardizirane in navadne dopisnice, tiskovine in odtisi za slepe,

- mednarodni kuponi za odgovor so vrednotnice, zamenljive za poštno znamko v vrednosti poštnine za prenos navadnega letalskega pisma do mase 20 g za tujino,

4. člen (gospodarska javna služba)

(1) Javno podjetje mora med stavko zagotoviti prenos:

- nujnih pisemskih pošiljk in nujnih telegrafskih sporočil,

Javno podjetje opravlja storitve prenosa odtisov za slepe brezplačno na način, določen s pravilnikom o splošnih pogojih za opravljanje poštnih storitev.

- postopke reševanja reklamacij uporabnikov poštnih storitev,

- organizacijo poštnega omrežja, s katero se določajo merila za odpiranje pošt in določanje poštnih okolišev ter merila za določanje delovnega časa, ko gre za neposredno delo z uporabniki poštnih storitev.

(2) Od načela varovanja tajnosti poštnih pošiljk in telegrafskih sporočil se sme odstopiti samo na podlagi sodne odločbe.

(3) Delavcem izvajalca je prepovedano:

- na neupravičen način izvedeti za vsebino poštnih in telegrafskih sporočil ali zadržati ali prikriti ali poštno pošiljko ali telegrafsko sporočilo izročiti neupravičeni osebi;

- sporočiti neupravičenim osebam znano jim vsebino poštne pošiljke, čas, ko je bila poštna pošiljka oddana ali je prispela, kdo je pošiljatelj oziroma naslovnik, velikost in maso poštne pošiljke, znano jim vsebino prejetega ali odpravljenega telegrafskega sporočila, od koga ali kdaj je bilo telegrafsko sporočilo prejeto oziroma komu ali kdaj je bilo dostavljeno;

(2) Poštne pošiljke, ki vsebujejo predmete iz prejšnjega odstavka, se v nobenem primeru ne pošiljajo na cilj, niti se ne vročajo naslovnikom, niti se ne vračajo v odhodni kraj. 
Če se utemeljeno sumi, da vsebuje poštna pošiljka navedene predmete, mora izvajalec komisijsko pregledati vsebino poštne pošiljke in z njo ravnati v skladu s pravilnikom o splošnih pogojih za opravljanje poštnih storitev.

(2) Ne glede na prejšnji odstavek se smejo:

(2) Če pisanja ni mogoče vročiti osebam iz prejšnjega odstavka, se naslovniku pusti sporočilo o prispeli pošiljki z obvestilom, v kateri enoti izvajalca in v katerem roku lahko prevzame pisanje. 
Pisanje, ki v določenem roku ni prevzeto, se vrne.

(3) Če se ugotovi, da je tisti, ki bi mu bilo treba vročiti pisanje, odsoten in da mu zaradi tega osebe iz prvega odstavka tega člena pisanja ne bi mogle pravočasno izročiti, se pisanje vrne z navedbo, kje je odsotni.

- navadno pisemsko pošiljko, ki vsebuje samo pisna sporočila, takoj komisijsko uničiti,

(3) Poštno in telegrafsko nakaznico, za katero se ugotovi, da je ni mogoče izplačati, mora izvajalec hraniti tri leta od dneva, ko je bila ugotovljena njena nevročljivost.

35. člen (reklamacija)

(3) Izvajalec je oproščen odgovornosti, če dokaže, da je do dogodkov iz prejšnjih odstavkov tega člena prišlo zaradi zunanjih vzrokov, ki jih ni mogel predvideti in se jim tudi ne izogniti ali jih odvrniti zaradi narave pošiljke, ali po pošiljateljevi krivdi.

(2) V primerih iz prve in druge točke prejšnjega odstavka mora izvajalec poleg odškodnine vrniti tudi plačano poštnino za prenos pošiljke, razen dela poštnine, ki je bila plačana za zavarovanje pošiljke.

44. člen (izključna pravica do izdajanja poštnih znamk)

- izvaža poštne znamke.

