V razpravi so ponovno vzpostavili preimenovanje I. celjske gimnazije v gimnazijo Karla Destovnika Kajuha. 
Sprejet je bil sklep, da bodo vztrajali pri svoji zahtevi ter počakali na kadrovske spremembe v omenjeni ustanovi. 
Vodstvo šole je pisno odgovorilo, da vztrajajo pri sedanjem imenu. 
Omenili so, da naj bi to zadevo rešil minister za šolstvo Slavko Gaber. 
Krajevna organizacija mu je poslala dopis, na katerega še ni odgovoril. 
Lenart Horvatič je spregovoril o nespoštovanju državnih praznikov, saj celo javne ustanove ne obešajo zastav. 
Beseda je tekla tudi o srečanju veteranskih organizacij na Svetini, ki bo letos 5. julija.

URŠKA SELIŠNIK

PLANET TUŠ

Nikjer v Afriki, drama

OCENJUJEMO

