1000 Ljubljana

Mana je pogoj delovanja simbolne misli, ne ostanek učinkaempiričnosti, in ne, kot je mislil Levi-Strauss, učinek smisla, ampak samo evocira njegovo odsotnost. 
"Nanos-na-nič s svojo predhodnostjo šele omogoča nanos-na-nekaj" (Žižek 1980: 196). 
Nadalje, med željo izrekanja in izrekanjem samim je vedno nek razkorak, kar omogoča drsenje označenca pod označevalec, njun zasuk in vedno novo kombinacijo enkratnih prešitij - razlog prepletanja metafore in metonimije, sinhronije in diahronije, nezavednega in zgodovine - vzpostavitve strukturne mreže, tudi pomenske (prim. Žižek 1980, Žižek 1983, prim. tudi: Leach 1982a). 
"Znanstveno spoznanje omeji delovanje lebdečega označevalca z enoznačnostjo in nemetaforičnostjo svojih izjav, skuša reči to, kar reče in nič več, zahteva, naj označevalec, ki se ga poslužuje, reče označenca in naj se med njiju ne prikrade 'mana', ki prispeva k temu, da označenca rečemo metaforično." 
(Žižek 1972: 16). 
Mana je višek, ki ga proizvede vsako govorno dejanje, ne samo poetično Teza o mani kot osnovi poetičnosti bo razvita v nadaljevanju.

Nekaj izkušenj s tem že imamo. 
Več naših mladeničev je bilo vzgojenih v šolah v severnih provincah: poučevali so jih v vseh vaših znanostih; toda, ko so se vrnili k nam, so bili slabi tekači, popolnoma nevedni glede življenja v gozdu, primerni niti za lovce niti za vojščake niti za svetovalce, za nobeno rabo niso bili.

II.1. 
Evolucionizem in kulturni relativizem

Eliade loči dve temeljni antagonistični orientaciji v zgodovini preučevanja primitivne religije: "evolucionistično in romantično-dekadentno" (Eliade 1973: XIV). 
Prva je bolj pozitivistično usmerjena (Comte, Spencer, Tylor, Frazer), druga pa je usmerjena k "renesančni ideologiji o plemenitem divjaku in krščanski teologiji (Lang, Schmidt)" (Eliade 1973: XV). 
Ti dve orientaciji imata dve skupni točki: obsesijo o razvoju in začetkih religije in vztrajanje na čisti in preprosti, linearno kontinuirani genezi (prim. ibid.). 

pa je izražena v ljudeh s pomembnim statusom v družbeni hierar 

II.3.A. Sveto in nečisto

III.4. 
Zaključki antropološkega pristopa k mani

VI.2. 
Znotraj semantike - ničelni simbol

Nazaj k vprašanju, zakaj in od kod Das Unheimliche. 
Poskusimo nanj odgovoriti s še eno možno razlago koncepta mana. 
Začnemo pri Lacanu: ne glede na vse, v Lacanovi psihoanalizi mana še vedno ohrani plavajoči status, bodisi kot koncept (objekt-razlog želje, falos, fetišizem) ali kot funkcija (točka prešitja, označevalec-gospodar, itd.). 
To pomeni, da je vsej preciznosti navkljub definicija mane še vedno odvisna od tega, s katerim kategorialnim aparatom se ji skušamo približati, s katero interpretacijsko mrežo jo lovimo, s katerega zornega kota jo skušamo definirati. 
Na to lahko naslonimo Močnikovo kritiko: "Mana je vpis subjekta v sistem" (Močnik 1996: 287). 
Mana torej ni odvisna od zornega kota, mana je ta zorni kot sam, mana je točka, "od koder je sistem videti cel, popoln, zapolnjen" (ibid.). 
Če v tej logiki nadaljujemo, moremo (ne pa tudi moramo) predpostaviti dvoje: da se ravno zaradi elementa mana sistem šele vidi kot sistem, daje videz urejenega (objektivnega) sistema. 
V tem smislu prisotnost mane nakazuje, da nek sistem ni čisto zares sistem in da vsaka znanost, ki uspe znotraj svojega polja diagnosticirati element mana, ni znanost (episteme, vedenje, polje nujnega) ampak je pametnost (fronesis, verovanje, polje možnega). 
Da pa bi bila stvar še bolj problematična, to ne velja le za humanistične vede, ampak tudi za trdne, materialne, 'objektivne' naravoslovne znanosti. 
Obstoj misticizma v samem jedru 'objektivnih' znanosti bi, na nivoju splošnega, laho zagovarjali že s t. i. panoptičnim načelom, najbolj popularen in konkreten primer te vrste pa je kvark v jederski fiziki. 
Kvark je element, ki za razliko od vseh drugih elementov v polju jederske fizike ni niti laboratorijsko izmerjen niti matematično dokazan, in je brez svoje fizikalne formule. 
To je element, ki ga ni, ki je neubesedljiv, ki obstaja samo kot teoretska predpostavka, ki pa je nujna, če naj elementi, ki vstopajo z njim v konfiguracijska razmerja (če se omejimo zgolj nanje), ohranijo svojo ubesedljivost, fizikalno formulo, svojo 'objektivnost', skratka empiričen obstoj. 
Funkcija kvarka je identična funkciji mana: "... maši luknje, vzpostavlja enoten horizont 'razumljivosti', interpretabilnosti" (ibid.: 295). 
Ali kot bi, po zgledu vasi Indijancev Winnebago, zapisal Levi-Strauss: funkcija kvarka je le v tem, da sistemu omogoča, da obstaja.

Milner, Jean-Claude. 
1991 (1989). 
Predmet lingvistike. 
V: Problemi 7. 
Ljubljana: Društvo za teoretsko psihoanalizo. 
(str. 63-70)

Žižek, Slavoj. 
1985. 
Hegel in objekt. 
Ljubljana: Društvo za teoretsko psihoanalizo. 
Analecta.

Ta navidez retorična vrnitev k istemu je speljana prek ovinka Zahteve, katere pravo ime je Kultura; gre za pot od signala do simbola. 
Kako je izpeljan ta prehod, je najbolj razvidno v transformaciji živega bitja v človeško bitje prek igre Freudovega vnuka: fort/da.

; kot del libida, ki ni prenešen na mesto Drugega, in je zato tisti presežek, ki nima mesta v univerzalizirani menjavi), je "strogo parikularen, 'oseben' način, kako si vsakdo strukturira svoje razmerje do stvari" (Žižek 1987: 215). 
Kot taka predstavlja mesto, ki je subjektu najbolj domače V tej luči bi lahko opredelili razlike/podobnosti med človeškimi subjekti kot v neki pomembni točki razlike/podobnosti v matrici uživanja v formi fantazme.

Sicer pa Freudu regresija predstavlja dvoje: umik nagonskega vzgiba na zgodnejši nivo organizacije Jaza, ali na nivo parcialne organizacije libida, in tudi umik objektne investicije v identifikacijo (prim. Freud 1987).

Največji korpus tabuiziranih stvari predstavljajo določeni deli ali substance človeka (kri, lasje, nohti, glava, tudi roka, ki hrani ali ubija) ter absolutno prepovedana vrsta hrane in pa vsa druga hrana in predmeti, povezani s pripravljanjem in konzumiranjem hrane Vso hrano neke kulture je z vidika tabuja moč razdeliti v tri kategorije: "1. 
Užitne substance, sprejete in spoznane kot hrana ter konzumirane kot del normalne prehrane. 
2. 
Užitne substance, sprejete in spoznane kot mogoča hrana, toda prepovedane ali konzumirane le pod posebnimi (obrednimi) pogoji. 
Te substance so zavedno tabuizirane. 
3. 
Užitne substance ... ki sploh niso spoznane in sprejete kot hrana. 
Te substance so nezavedno tabuizirane" (Leach 1972: 45-46).

V mnogočem je svoje razpravljanje o tabuju na Frazerjeve ugotovitve naslonil Freud. 
Svojo analizo geneze tabuja zastavi na podlagi očitne ambivalence tako v tabuju samem kot tudi v odnosu domačinov primitivnih družb do njega.

Na verbalne tabuje se vežejo vedenjski tabuji in obratno, njihovi odnosi pa niso nujno direktne projekcije enih v druge. 
Leach izpostavi vez med dejanji, ki so bodisi prepovedana ali strogo normirana, in med verbalnimi izkazi teh dejanj, ki bodisi popolnoma umanjkajo ali pa so podani metaforično (lahko pa tudi kar v latinskem jeziku). 
Identičnost metaforičnega pomenjanja, simbolizacije, pa prek lingvističnega koda tvori jedro, okrog katerega se artikulira neka kultura. 
V samem bistvu gre tu za neko performativno razsežnost govora simbolov, povzdignjenih na raven kulture.

Tak atom sorodstva, ki predstavlja štirikotno sestavo vezi med bratom in sestro, možem in ženo, očetom in sinom, stricem in nečakom, je najenostavnejša opazna struktura sorodstva. 
Iz te pa se, s posredništvom transformacij, izpeljujejo bolj zapletene strukture (prim. Levi-Strauss 1969; Levi-Strauss 1988: 74-102; Levi-Strauss 1985: 119-131; Godelier 1982: 155-163).

Prepovedi incesta že same po sebi vzpostavijo red: tvorijo obrazec že večkrat omenjene kontinuitete in prediktibilnosti. 
Eksogamne zapovedi pa, ki so tabuju incesta logično konsistentne, temu obrazcu neposredno prispevajo dodatno dimenzijo - prisilo. 
Prepoved sama, takšna ali drugačna, po sebi še nima prisilnega značaja. 
Prepoved incesta je pravilo, ki, transformirano, "zapoveduje, da je treba mati, sestro ali hči nujno izročiti drugemu ... je vrhovno pravilo dara" (ibid. : 481). [e več: eksogamija predstavlja "prototip vseh drugih manifestacij, ki temeljijo na recipročnosti" (ibid.). ^e je menjava žensk med družbenimi skupinami (torej eksogamija) prototip vseh menjav, ki temeljijo na recipročnosti (torej prestacij), smo spet pri Malinowskem, Maussu in Boasu; pri kuli, daru in potlaču. 
Kaj imajo skupnega omenjene institucije prestacij, smo že ugotovili. 
Toda kaj imata kula in potlač skupnega z darovanjem žensk?

Če antropologijo definiramo kot vedo, ki se ukvarja s splošnimi značilnostmi in zakonitostmi človeške vrste in medkulturnimi univerzalijami, potem je tako vedenje vedno generalizacija, posplošitev in simplifikacija. 
V tej luči ima antropologija dve možnosti: prvo je Douglasova imenovala Bongo-Bongoizem (prim. Kuper 1993: 196). 
Bongo-Bongo je 'ime' za tisto kulturo, na katero neka antropološka generalizacija ni aplikativna, ki zanika univerzalnost neke medkulturno 'univerzalne' institucije, in vsaj ena praviloma vedno tudi jo (izjeme so le redke Študije medkulturnih univerzalij tvorijo pomembnen korpus antropološke teorije že od vsega začetka. 
Najstarejša paradigma, formulirana že pred nastopom antropologije kot znanstvene discipline, je, da institucije, ki so kulturno specifične, izvirajo iz človekove kulture, tiste pa, ki medkulturno ne variirajo, izvirajo iz človekovega biološkega ustroja (predvsem genotipa). 
Mimo te predpostavke so pomembnejše interpretacije medkulturnih univerzalij naslednje: Morgan leta 1877 predpostavi, da so univerzalne medkulturne institucije posledica univerzalne, unilinearne in enosmerne sheme kulturnega razvoja (prim. Morgan 1985). 
V istem času Tylor (prim. Voget 1975; Schwartz 1995) formulira doktrino o psihični enotnosti človeštva in predpostavi, da medkulturne univerzalije izhajajo iz le-te. 
V tridesetih letih šola zgodnjega psihologizma vpelje predpostavko, da so medkulturne univerzalije posledica medkulturno univerzalnih elementov in vzorcev vzgojnih praks (prim. Mead 1961; Benedict 1968). 
Malinowski (prim. Malinowski 1944) izhaja iz univerzalnih bioloških potreb človeka; kot odgovor nanje se formirajo institucije, katerih funkcija je zadovoljiti te potrebe. 
In nenazadnje Levi-Straus, ki predpostavi, da imajo vsi ljudje, ne glede na kulturo, univerzalno strukturo uma, katere posledica so medkulturne univerzalije (prim. Levi-Strauss 1969; 1978; 1989). 
Nujno je opozoriti tudi na Freudov vpliv, ki se razteza prek meja neke konkretne antropološke šole ali paradigme. 
Freud je namreč postavil hipotezo, da je mnoge medkulturne univerzalije moč pojasniti z univerzalnimi elementi in funkcijami Ojdipskega razmerja (prim. Freud 1973). 
Ojdipov kompleks (bolj ali manj razrešen) naj bi predstavljal integralno jedro vsakega posameznika v vseh kulturah. 
To so le osnovne, v antropologiji najvplivnejše teorije o medkulturnih univerzalijah: za te in druge prim. Brown 1991; Manners, Kaplan (ur.) 1968; Geertz 1993a in drugje.

Skratka: "Nekaj lahko ali vemo ali verjamemo - a če lahko verjamemo tisto, česar ne vemo - ne moremo pa vedeti nečesa, česar ne verjamemo - potem nujno verjamemo, pa če vemo ali pa ne vemo" (Močnik 1985: 227).

"V poročilu s terena na mesto govora izkušene objektivnosti stopi avtobiografija" (Clifford 1986: 14). 
Ali kot to formulira Geertz: "Etnografija je delno filozofija, velik delež ostalega je izpoved (confession)" (Geertz 1993a: 346).

Antropologija ima tako predmeta vedno preveč ali vedno premalo; predmet neprestano drsi; "vsaka družba, ki ni naša, je objekt, in v naši družbi vsaka skupina, ki ni tista, ki ji pripadamo, je objekt, in v naši lastni skupini je vsaka navada, ki se je ne držimo, tudi objekt ... in tako naprej v neskončnost" (Levi-Strauss 1996: 245). 
Tako dejansko drži, da antropologija sploh nima svojega predmeta, "je ime za skupek ved" (prim. Rotar 1974: 82). 
Morda pa je treba razmisliti, da je ugotovitev, da antropologija nima nekega (pozitivistično) definitivnega predmeta, mogoča le znotraj antropologiji lastne epistemološke drže. 
V tem smislu je 'pravi' predmet antropologije razlika, in to ne na neki vsebinski, ampak na epistemološki ravni. 
Tako bi lahko parafrazirali znane de Saussurjeve besede, da so v jeziku samo razlike (prim. de Saussure 1989) - tudi v antropologiji so samo razlike Tako zapiše tudi Močnik: "...'pravi' predmet humanistike je meta-teoretsko opisovanje razlik" (Močnik 1990: 234), s tem da v nadaljevanju te propozicije, preko vpeljave tričlenskega simbolnega dispozitiva kot minimalnega simbolnega dispozitiva, ki mu je dodana ničta institucija (prim. ibid.: 236), zapiše, da je "humanistika ... veda o tej ničti instituciji" (ibid.: 238). 
Tako bi lahko drzno zapisali, da je mana, ta ena izmed ničtih institucij, edini 'pravi' predmet antropologološkega modrovanja.

Česar pa se praviloma seveda ne zaveda.

preučevanja dejanskih kontekstualnih rab besede (prim. Firth 1967: 174). 
Ta slednji je tudi Firthov pristop v Tikopiji (prim. Firth 1967).

Končno Firth ugotovi, da je mana le skupni imenovalec, predpisan kategorijam, ki jih naša civilizacija običajno razločuje kot popolnoma nepovezane; kategorijam, ki predstavljajo materialne dogodke (lov, smrt, ozdravitev), osebne atribute poglavarjev, materializirano voljo in hotenje nadnaravnih bitij ter vrednostne sodbe s pozitivno konotacijo (prim. ibid.: 192-193).

