V stuttgartskem Mercedes-Benzu zadnja leta predstavljajo svoje avtomobile kot po tekočem traku. 
Elegantne limuzine različnih velikosti so kajpak že dolgo njihova domena, ampak vse bolj se podajajo tudi v druge, doslej ne ravno njihove skupine, kot je manjši enoprostorec vaneo. 
Je pa trikraka zvezda že dolgo prisotna med športnimi avtomobili. 
Ob znanih pripravlja še tri, ki jih kar razganja od moči, saj imajo skupaj kar 1648 konjskih moči.

Avtomobila sta vozila drug proti drugemu in videti je bilo, da kar hitro. 
Potem sta se zaletela s prednjima levima stranema. 
Strahotno je počilo, prednja dela sta se krepko zmaličila, drobci so leteli naokoli, potnike je porinilo naprej, a so se pravočasno napihnile prednje varnostne blazine, da so se naslonili na mehko. 
Nič se jim ni zgodilo, tudi otrokoma v otroških sedežih zadaj ne.

Med Mariborom in Ljubljano se je spet vnelo. 
Padajo p. in k., trese se Šmarna gora in maje Kalvarija, stiskajo se pesti in razkačene mariborske Viole so se z nič manj razpenjenimi ljubljanskimi Green Dragonsi na tribunah stadiona v Seogvipoju že spoprijeli. 
Kaj bo, kaj bo... 
"Eh, kaj, vojna!" 
Vojna? 
Spet?

Sanjska poroka Nedeljskega

Česa se bojijo župani

V občini Rogašovci na Goričkem, je povedal župan Janko Halb, so že pred tremi leti uredili statut občine in v njem predvideli novega romskega svetnika. 
Podobno je Jožek Horvat Muc pohvalil tudi stanje v občinah Tišina in Puconci v Prekmurju. 
"Prekmurski Romi smo tu naseljeni že stoletja. 
Vmes so se menjavali politični sistemi in bile take in drugačne meje, mi pa smo bili ves čas lojalni državljani. 
Tudi zdaj smo se prilagodili in se tu počutimo doma. 
Drugačni smo od priseljenih Romov iz južnih republik, ki le pridejo in takoj zahtevajo neke svoje pravice ter se pritožujejo, da so jim kršene. 
Med drugim se Slovenija premalo hvali z romskim vrtcem na Pušči, prvim v Evropi!"

To je ta šentviška pevska pravljica. 
V približno 200 zborih je tokrat prepevalo preko 5000 pevcev še vedno pod geslom Pojo naj ljudje. 
Slavnostni govornik je bil Bruno Hartman, zborom pa je dirigiral Igor Švara.

- Zakaj se dogaja ta miselni zasuk pri mnogih Slovencih šele v zadnjem času?

Prvič, a ne zadnjič

Tako za okras kot za senco bi bile primerne tudi okrasne vzpenjalke (na primer vinika, bršljan, glicinija), ki bi jih vzgajali na pergoli.

tretjo nagrado, 10.000 tolarjev, bo dobil Božo Gorišek, Cesta OF 43, 1420 Trbovlje.

- Tvoj popolni smisel za humor.

- Zakaj pa naj bi bil jaz pijan?

Tudi ministrov pravilnik (ki ga sklepi SSLO očitno kršijo) je torej v tem pogledu nezakonit in protiustaven. 
Toda izdali so ga na osnovi zakona - in dokler ga ustavno sodišče ne razveljavi, ga občinska uprava ne bi smela kršiti. 
V tej točki je bil dr. Ude manj kategoričen - napisal je le, da je razlago Heglerjeve "težko oceniti za nezakonito", če pa je bila usklajena z ministrstvom in če je že sam pravilnik nejasen. 
Kot da naša ministrstva ne bi bila sposobna nezakonitih razlag! 
To konkretno ministrstvo pa se v dopisu Mitji Sajetu dne 1. 10. 2001 celo izmika svoji soodgovornosti s trditvijo, da "ni podalo soglasja" k uvedbi take ureditve v Ljubljani, "ker za podajo soglasja nima zakonske osnove". 
Spet tipično birokratsko sprenevedanje in zavajanje prava neukih ljudi: seveda niso podali formalnega "soglasja" k dodatnim merilom SSLO, saj za to niti zaprošeni niso bili, so pa zadevo vendarle odobrili z "mnenjem, da je uveljavitev plačila lastne udeležbe stvar poslovne politike mestne občine Ljubljana".

Hopla, poštar mi je prinesel tisto metrsko kuverto, pri kateri me vsakič malo stisne. 
Dal sem mu avtogram, kot da bi bil kakšen mali ZZ-top, nato pa sem jo začel strahoma odpirati. 
Naj mimogrede povem, da tudi odpiranje teh kuvert samo ni preprosta zadeva, kot ni prav nič preprosta nobena stvar, ki jo imaš z oblastjo. 
Gotovo si uganil, da sem prejel odločbo o letošnji dohodnini. 
Roke so se mi tresle med tem opravilom. 
Me minister Rop ljubi, me ne ljubi, ljubi, ne ljubi ...? 
Bo plačal on, bom plačal jaz? 
Prebil sem se do bistva in ugotovil, da sem lani preplačal vladne apetite po mojem denarju. 
Vrnili bodo. 
Pol povprečne neto plače. 
Bravo! 
Nato pa mrzel tuš. 
Ja, kdor zna, ta pa zna! 
Ta denar bom dobil šele čez tri mesece, sredi septembra. 
Brez obresti. 
Mi lahko svetuješ, kaj naj naredim?

S. K., Škofja vas

G. M., iz Koroške

Mednarodna skupina, sestavljena iz šestih znanstvenikov, dveh fotografov in novinarke, se je več mesecev pripravljala na to odpravo. 
Zdaj je skoraj na cilju. 
Težko naložen helikopter hrope skozi zrak. 
Potniki, med katerimi sta tudi dva kuharja in predstavniki afarskih plemen, si radovedno ogledujejo pokrajino pod sabo. 
Šele po 45 minutah poleta, ko so bili že nad nižino, so se oblaki raztrgali. 
Žareče razpoke v kamnitih tleh so pričale, da spodaj delujejo mogočne naravne sile in parajo Zemljino površje.

T. D., Maribor

