Prav v tem je bila slovenska hokejska smola. 
Gneča za eno mesto, ki je iz skupine C vodilo v skupino B, je bila od leta 1993 velika, konkurenca pa izjemno kakovostna. 
Tako ne preseneča, da so se od omenjenega leta vse reprezentance, ki so zmagale na svetovnem prvenstvu skupine C, medtem že uvrstile v najboljšo skupino svetovnega hokeja, torej skupino A: Slovaška, Latvija, Kazahstan in Belorusija. 
Tako je slovenski reprezentanci šele lani na svetovnem prvenstvu v Estoniji kon.no uspelo zapustiti kletne prostore svetovnega hokeja in se uvrstiti v skupino B.

Torej, draga dekleta in žene, če v letu 1999 že ne boste zgledale kot Claudia Schiffer, pa se boste tako vsaj počutile, trdijo pri DuPontu.

Slavnostna Telekomova promocija ISDN konec leta 1995

