Nekoč tako kritizirane floskule o notranjih sovražnikih in socializmu s človeškim obrazom so nadomestile podobno neumne razlage družbenih pojavov: ogroženost nacionalne substance, udbomafija, tranzicija... 
V ležernosti čepenja na oblasti so nekoč pronicljivi analitiki prepustili razlaganje družbe polpismenim politikantom in podobnim družbeno-političnim delavcem. 
Podobno ležernost je stranka pokazala tudi takrat, ko so bila na udaru "temeljna načela" liberalizma: pravice žensk, drugih narodov, drugače spolno usmerjenih...

