Država se je odločila, da bo zlorabam "bolniških" bolj stopila na prste. 
Aleksander Jelenc je v prvi bojni črti. 
Zato ga imajo nekateri v želodcu. 
Kot pravi, mu ni dosti mar za to.

Razšli smo se kot stari frendi. 
Skoraj sva si padla v objem. 
No, to ravno ne, sva se pa pofotkola. 
In Franz mi je dal še svoj naslov, naj mu pošljem fotke. 
Bom. 
In Nedeljca tudi. 
Upam, da ga bo pokazal zadirčnima in glasbeno nedodelanima kolegoma s Stephans Platza.

GENI

CIRIL BRAJER

POTOVANJE

Ker je skozi Višnjo Goro vodila glavna cesta iz Ljubljane v Karlovec, je ob njej cvetela obrt. 
Najstarejši ceh so leta 1512 ustanovili kovači in nožarji, najštevilnejši pa je bil leta 1555 ustanovljeni čevljarski ceh, ki je imel svoj dom (jepergo), zastavo, oltar v mestni cerkvi in mnoge privilegije. 
Poleg teh so bili v mestu še krojači, lončarji, vrvarji, mesarji, peki, mlinarji, rezbarji, celo izdelovalca violin in pip so imeli.

Mihaela Zajc - Jarčeva ne more skriti razočaranja nad današnjim stanjem Višnje Gore, ki je potem, ko so po drugi svetovni vojni vse upravne funkcije (sodišče, notariat, davkarijo) prenesli v Grosuplje oziroma leta 1957 zgradili "avtocesto" Ljubljana-Zagreb, s čimer se je ves promet umaknil z višnjanskega hriba, močno razvojno nazadovala. 
"Čas starožitnosti je tako v Višnji Gori prešel, polegel se je nemir stoletij, ki ga je skozi kraj prinašala cesta. 
Toda prihodnost moramo povezati s koreninami, sicer bo prazna luščina, tujek," svareče pribije.

Med njimi je denimo dr. P. D., ki mu je Zavarovalnica Triglav milijon odštela za razbite pivske vrčke. 
Njegovo "srečo", ki se je sicer končala s policijsko prijavo, je popisal Dnevnik. 
Ti vrčki so bili namreč edina škoda, ki jo je Ljubljana z okolico utrpela ob potresu 8. februarja leta 2000. 
Seizmologi so središče potresa izmerili v Savinjski dolini in po njihovem mnenju ga v Ljubljani sploh ni bilo mogoče čutiti. 
To so potrdili tudi po poizvedovanju zavarovalničarjev in cenilec je zavrnil Dovšakov zahtevek.

Ne morete ves čas početi tistega, kar vam naključno pade na pamet. 
V glavnem se znate prav dobro prilagajati. 
Celo ljubezni vam ni treba tako ljubosumno skrivati le zase. 
Pokažite se, sprejmite odgovornost, da priznate ljudem, da vam je ta in ta najbolj všeč. 
Ne gre toliko za izbiro pravega partnerja, bolj gre za to, da spodbujate pozitivne lastnosti in zavračate slabe stvari, kot da slednjih niste opazili.

Borec za južno mejo

O vrtni kreši smo v preteklosti res že pisali, toda za naše nove bralce in seveda za vse tiste, ki jih to zanima, bomo glavne misli z veseljem ponovili.

- Zakaj pa ne?

21.079 - Slučajno

Igralec Matthew McConaughey se je znašel v središču škandala. 
Igralka Rachel Dratch, ki z njim nastopa v eni od nadaljevanj oddaje Saturday Night Live, ga je obtožila, da se je je preveč dotikal. 
V nekem skeču, ki je prvi zmenek dveh neznancev, ki sta se morala z dotikom prepoznati, je McConaugheya namreč precej "zaneslo".

Vrnil sem se z dopusta in rad bi malo pokramljal. 
Prav res, zgodilo se mi je nekaj čudnega in nenavadnega.

