Velike jaslice bodo postavili tudi v znani cerkvi sv. Valentina v Mozirskem gaju. 
Te bodo na ogled od 24. decembra do 6. januarja od 17. do 20. ure. 
V prvem tednu bodo vsak večer ob jaslicah nastopili pevski zbori iz okoliških krajev.

Trije kralji: Božično smučanje

Ko so omenjene newyorške skupine prerasle okvir klubskega dogajanja in vse po vrsti podpisale snemalne pogodbe z velikimi založbami, je praznino kmalu zapolnil nov val ustvarjalnih sil. 
Tako imenovana no wave scena je bila odgovor na konformizem predhodnikov, rušenje še zadnjih konvencij rocka. 
Resda je bila majhna po obsegu in povsem na obrobju, a glavni protagonisti so dejavni še dandanašnji. 
In če so se mnogi sčasoma le unesli in prilagodili uveljavljenim smernicam, Arto Lindsay, Ikue Mori, Sonic Youth, Rhys Chatham, Glenn Branca, Whartom Tiers, Lydia Lunch in drugi še vedno vnašajo 'motnje' v znane oblike popularne glasbe.

Ko sem dober teden kasneje sedel pred Florianom, verjetno najstarejšo beneško, vsekakor pa najbolj znano kavarno na Markovem trgu, in poslušal menedžerkine najnovejše misli, je pričela voda žuboreti iz majhnih "izvirov" med kamnitimi ploščami širnega Markovega trga. 
Mostovži so bili že pripravljeni in hitro postavljeni, policaji vljudni in v škornjih visoko nad koleni so pričeli urejati nepregledne kače turistov. 
V dobre pol ure je voda zalila ves trg, pričela vdirati v Markovo baziliko in palače ob Velikem kanalu. 
Kdor tega še ni videl, misli, da je vesoljni potop. 
Japonci brodijo do kolen v vodi, Američani kričijo z divje pozibavajočih se gondol in se neskončno zabavajo. 
Prazne stole pred Florianom zasedejo golobi, mali orkester pred častitljivo kavarno (iz leta 1720) igra operetne valčke in koračnice ter zbore iz oper na odru, ki stoji v vodi. 
Stoični natakarji se drenjajo z orjaškimi pladnji dišeče kave in vroče čokolade med množico, ki se je zatekla pod kolonade. 
Romantiki se brž preselijo v Mannovo novelo Smrt v Benetkah, slišijo Albinonija, kakšna Američanka pa je ta hip v nepregledni množici uzrla vroči pogled ostarelega Casanove. 
In iz tega klišeja naj bi se rešile Benetke?

V Sloveniji bo od 30. junija 2001 veljala prepoved prodaje osvinčenega bencina (Super 98), od 1. januarja 2001 pa bodo dobavitelji lahko prodajali le še zaloge tega bencina. 
To prepoved bodo občutili predvsem vozniki avtomobilov, starejših od deset let, ki so doslej uporabljali osvinčeni bencin, po omenjenem roku pa bodo morali uporabljati neosvinčeni bencin z aditivi, so sporočili z ministrstva za okolje in prostor (MOP). 
(sta)

