(okvir)

Alenka_odt

• zagotavljanje drugih elektronskih storitev (tudi trženje in promocija),

• Odgovori bodo analizirani v Enoti D.4 Generalnega direktorata za podjetništvo Evropske komisije v sodelovanju z Enoto E.1 Generalnega direktorata za notranji trg. 
Lahko bodo na voljo drugim delom Evropske komisije, kot so Generalni sekretariat, Pravne storitve, generalni direktorati za konkurenčnost, za transport in energijo, za informacijsko družbo, za davke in carine, za izobraževanje in kulturo, za zdravje in zaščito potrošnikov, za pravosodje in notranje zadeve.

Tudi v medijih

Prenosi sredstev in nadaljevanje dejavnosti

Koristen naslov za razumevanje izrazov iz EU

Pri preventivnem vzdrževanju pa se vzdrževalna dela opravljajo po vnaprej pripravljenem načrtu, preden pride do okvare ali zastoja sistema (bolje je preprečiti kot zdraviti). 
S takim načinom vzdrževanja zmanjšujemo obrabo različnih delov orodij, strojev in naprav ter preprečujemo nenačrtovane okvare ali lome, preden do teh sploh pride. 
Tak pristop omogoča bistveno boljše načrtovanje vzdrževanja, enakomernejšo porazdelitev obremenitve službe vzdrževanja in podaljšuje življenjsko dobo strojev in naprav. 
Ker pa je sistem preventivnega vzdrževanja razmeroma drag, zahteva tehtanje ekonomske upravičenosti preventivnega vzdrževanja

Znaka CE - na koga se obrniti?

Člani upravnega odbora sekcije za promet so se na povabilo koroške deželne gospodarske zbornice 13. septembra (neposredno pred dnevom avtoprevoznikov na MOS) udeležili zborovanja njihovega združenja cestnih prevoznikov. 
To se je bilo prvo takšno srečanje z avstrijskimi prevozniki, pobuda zanj pa je prišla z avstrijske strani, ki kaže vse več zanimanja za sosedsko sodelovanje na področju cestnega transporta.

Tabela 3: Stanje neplačanih prispevkov za obvezno zdravstveno zavarovanje samostojnih podjetnikov z zaprtim zavarovanjem (zaključenim statusom s. p.) na dan 2. 10. 2003

Marko Vrečič 

Strankam ni treba skrbeti, kdaj bo gasilnikom potekel servisni rok 

A. Obračun prispevkov za socialno varnost od najnižje pokojninske osnove za september 2003

Na podlagi zakona se od 1. januarja 2003 naprej kot osnova za določanje plač in drugih prejemkov šteje bruto 173.374,00 SIT oziroma neto 110.708,00 SIT.

- ITALIJA Rim, Milano - 80 USD

Svoje delovanje bo frizerska sekcija predstavila tudi ob dnevu odprtih vrat Srednješolskega centra Rudolfa Maistra v Kamniku (I. T.). 

avtomatizacije, sistemov in komponent)

Pogovori o usodi obrtnega zakona se torej intenzivno nadaljujejo. 
Oba predsednika zbornic sta se z gospodarsko ministrico Petrinovo že večkrat sestala za zaprtimi vrati, nazadnje pred nekaj dnevi, 6. oktobra. 
Kot smo neuradno izvedeli, tudi ministrica trdno stoji za svojim predlogom.

Drugačne razmere (in denar) zahtevajo drugačno promocijo!

Zaradi popularizacije dualnega poklicnega izobraževanja je OZS v letu 1996 samostojno začela s promocijo poklicev v okviru MOS. 
V naslednjih letih je pritegnila k sodelovanju socialne partnerje, toda obisk ciljne skupine, učencev osnovnih šol, je iz leta v leto upadal.

Celje je bilo v nedeljo, 14. septembra, ponovno prizorišče množičnega shoda avtoprevoznikov (več kot 500 udeležencev), članov Obrtne zbornice Slovenije, njegova osrednja tema pa so bile pričakovane novosti, ki čakajo slovenske prevoznike z vstopom Slovenije v EU. 

Janez Kukovica

+ okvir Nataša (tarife za licence, dovolilnice)

Nove obline za ponoven zagon

Datum: ____________________ Podpis in žig: ____________________________

M. K.

Evropska komisija od začetka leta skrbno spremlja napredek držav kandidatk in je doslej pripravila dve vmesni poročili. 
Prvo je objavila marca. 
Tedaj so vse prihodnje članice z izjemo Slovenije prejele opozorilna pisma, da zaostajajo pri pripravah na članstvo. 
Najslabše je pripravljena Poljska, ki ji je komisija že večkrat zagrozila z zaščitnimi ukrepi, če ne bo pospešila priprav. 
Poljska zaostaja na številnih področjih, med drugim pri prestrukturiranju jeklarske industrije, reformi zavarovalništva in trga vrednostnih papirjev, na področju zakonodaje skupnega evropskega trga, konkurence, medijev, carinske unije in finančnega nadzora.

Navedeno stališče pride v poštev do 31. 12. 2003, s 1. 1. 2004 pa bo podlaga za odpoved pogodbe o zaposlitvi v tovrstnih primerih določba 2. odstavka 102. člena ZPIZ-1.

- hkrati pa mu mora biti iz zavarovanja za primer brezposelnosti glede na dolžino in gostoto delovne dobe zagotovljeno denarno nadomestilo v takem trajanju, da s tem obdobjem oziroma v tem obdobju te pogoje izpolni (v skladu s 25. členom ZZZPB lahko čas prejemanja denarnega nadomestila traja največ 24 mesecev).

Uvoz, izvoz, carina ...

Sekcija elektro dejavnosti

Vavcer_rac

4. 
Znanje, razvoj in sredstva za mednarodno konkurenčnost (zagotavljala bo visoko strokovno usposabljanje in izobraževanje, individualno svetovanje, prenos znanja in tehnologij, povezovanje in internacionalizacijo, pomagala pri pridobivanju finančnih virov za razvoj in rast ter tako prispevala k stalnemu povečevanju konkurenčnosti obrti in malih podjetij doma in v svetu);

• poskrbela za usklajeno in skupno delo v ekonomsko-socialnem svetu doma in v EU, kjer se usklajujejo socialni partnerji (kolektivne pogodbe, zakon o kolektivnih pogodbah itd.) in 

Ocena stopnje realizacije: 

Obrtnik je bil od leta 1986, ko se je kot eden prvih pri nas začel ukvarjati s programiranjem in računalniško obdelavo podatkov. 
Na svoji koži je občutil številne obrtniške probleme, rad je o njih diskutiral in jih skušal premagovati v okviru svoje matične obrtne zbornice. 
Imel pa je tudi posluh za politiko, zato je videl priložnost za razrešitev mnogih težav obrtnikov v samostojni obrtniški politični organizaciji. 

št. 86/03Pravilnik določa vsebino informacij in način obveščanja potrošnikov o varčni rabi goriv in emisijah CO2 za nova osebna vozila, ki so prvič dana v promet za prodajo ali najem na območju RS. 
Bistveno je, da mora dobavitelj za vsak model novega osebnega vozila izdelati oznako o varčni rabi goriva. 
Prodajalec pa mora na prodajnem mestu na opazen način pritrditi oznako o varčni rabi goriva in zagotoviti, da je priročnik o varčni rabi goriva potrošnikom brezplačno na voljo. 
Prodajalec mora za vse tipe novih vozil, ponujenih ali razstavljenih za najem ali prodajo na plakatu ali na zaslonu , prikazati podatke o uradni porabi goriva in uradnih specifičnih emisijah CO2.16. 9. 2003

št. 93/03Pravilnik določa zahteve za zagotavljanje varnosti in zdravja delavcev, ki jih mora izvajalec del upoštevati pri načrtovanju, oblikovanju, opremljanju in vzdrževanju delovnih mest pri bogatenju mineralnih surovin. 
Pravilnik predpisuje tudi tehnične pogoje in zahteve, ki jih morajo izpolnjevati objekti, namenjeni za bogatenje mineralnih surovin ter postopek in način opravljanja obvezne tehnične kontrole graditve in obratovanja rudniških objektov, naprav in strojev v rudniških objektih.14. 10. 2003Pravilnik o spremembah in dopolnitvah pravilnika o izvajanju zakona o davku na dodano vrednostUradni list RS

