Izjemoma lahko vlada iz razlogov iz prejšnjega odstavka predpiše posebne uvozne dajatve za blago, ki lahko nadomesti podoben ali za isti namen pridelan domači kmetijski proizvod oziroma živilo.

2. člen

Uvozna cena po tem zakonu je najnižja nakupna cena na tujem trgu, povečana za znesek carine, drugih uvoznih dajatev in priznanih uvoznih stroškov.

6. člen

8. člen

Z dnem uveljavitve tega zakona se preneha uporabljati zakon o posebnih dajatvah pri uvozu kmetijskih pridelkov in živil (Uradni list SFRJ, št. 70/89).

11. člen

