Str. 5

VSEBINA

Plovnost 17

Varnost in prva pomoč

Strupena morska bitja 169

Ribji strup na splošno 178

HSE Scuba Diver/HSE

PADI Professional Association of

Ne premikajte organizmov zato, da bi jih slikali, in ne igrajte se z njimi, ne oprijemajte se 

Ne sodelujte pri športnem ribolovu s harpuno; takšno pobijanje posameznih rib posega v 

Bolj kot je tekočina gosta, večja je plovnost potapljača. 
Morska voda vsebuje raztopljene soli, zato je gostejša od sladke vode in je plovnost v njej večja. 

Pozitivna Negativna Nevtralna

Večina potapljačev pod vodo diha stisnjeni zrak, mešanico brezbarvnih plinov brez vonja in okusa. 
Zrak v atmosferi sestavlja približno 78 % dušika, 21 % kisika in 1 % drugih plinov. 

P1 x V1 = p2 x V2

Na morski gladini 1 bar

Predstavljajte si navzdol obrnjeno steklenico na morski gladini, ki je polna zraka. 
V globini 10 m je zrak v njej stisnjen na polovico prvotne prostornine. 
Na globini 20 m je tlak 3 bare, zato je zrak stisnjen na tretjino prostornine, na 30 m pa ob tlaku 4 bare na četrtino prvotne prostornine. 

T1 T2

prostornina poveča za približno 9 % . 
To je razlog, da cevi pokajo, ko voda v njih zmrzne, in da led plava v nasprotnem primeru bi bil led gostejši od vode in bi potonil. 
Ker ostane na površini, učinkuje kot izolator upočasni ohlajanje vode in s tem proces zmrzovanja. 
Druga pomembna lastnost vode je zmožnost skladiščenja toplote. 
Le še amoniak jo v tem prekaša.

Zemlja se hitro ogreje in ohladi. 
Če bi bilo na svetu le kopno, bi bilo čez dan vroče in ponoči zmrzal. 
Ogromna prostornina svetovnih oceanov deluje kot neznanska klimatska naprava, ki počasi sprejema in oddaja toploto in jo, s pomočjo obsežnih oceanskih tokov, prerazporeja po svetu. 
Ti fizikalni lastnosti vode bistveno vplivata na vreme na planetu.

PRENOS TOPLOTE V VODI

vso sončno svetlobo.

Sončna 

Pri nekaterih maskah z dvema stekloma so ta zamenjljiva in je mogoče vstaviti stekla z ustrezno dioptrijo; na voljo so vse dioptrije s pol stopnje razlike. 
Vendar le delno korigirajo astigmatizem, razen tega se središče leče le redko pokriva s središčem očesa, kar povzroča prenapenjanje oči, motnje v zaznavanju ali dvojno sliko.

Zgoraj: Svetlobne valčke ustvarjajo valovi, ki zbirajo in razpršujejo svetlobo. 
Greben vala svetlobo zbira, dolina jo razprši, nastane senca.

(°F 32) x 5 / 9 = °C

nosna votlina

sapnik

vstop zraka 

Če oseba neprekinjeno 812 ur diha čisti kisik, lahko ta že pri normalnem zračnem tlaku poškoduje pljuča, zato so potrebni premori, ko diha navaden zrak. 
Otroci, ljudje s kroničnimi pljučnimi boleznimi in tisti z zelo visokim krvnim tlakom lahko zaradi čistega kisika utrpijo poškodbe, a ti se tako ne bi smeli potapljati.

Med različnimi oblikami omenimo čistilni ventil, ki pomaga izpihati vodo iz dihalke. 
Pri vrhu je lahko dodatni ventil, ki prepreči, da bi zaradi valčkov voda vdirala v cev. 
Nekatere dihalke imajo samoiztočno cev ali ustnik enosmerni ventil, ki po principu gravitacije odstranjuje vodo iz dihalke. 
A nobeden od teh dodatkov ni nujen. 

Str. 50

Drsenje uteži lahko preprečite tudi tako, da pas potem, ko ste ga potegnili skozi eno režo, zasučete in potegnete skozi drugo režo če le dolžina pasu to dopušča. 
Ali pa na tak način učvrstite le skrajni dve uteži. 

Zgoraj: Različni načini pritrjevanja uteži na pas 

Na gležnjih imajo obleke Lykra največkrat manšete, ki preprečujejo, da bi hlačnice lezle navzgor. 
Rokavi se končujejo z zankami za palce, kar prav tako drži rokave do konca raztegnjene. 
Lahke obleke so namenjene zaščiti ali jih nosimo pod mokro potapljaško obleko zaradi dodatne toplotne zaščite ali zaradi lažjega oblačenja in slačenja. 
Ker so zelo raztegljive, so obleke Lycra naprodaj le v običajnih velikostih. 

Zgoraj: Zaradi plovnosti mokre obleke potapljačeve noge lahko dviguje. 

DODATNA OPREMA, KI SODI K MOKRIM ALI POLSUHIM OBLEKAM

Z nižanjem telesne temperature se krčijo žile v okončinah in količina krvi v telesu se zaradi tega povečuje. 
Čutila to zaznajo, zato sporočijo ledvicam, naj odstranijo vodo in s tem vzpostavijo normalno stanje. 
Mehur se napolni, čeprav je potapljač pravkar odtočil. 
Najslabše, kar lahko storimo, je odklanjanje pijače, saj tako povečamo tveganje dekompresijske bolezni. 
Moški in ženske lahko uporabijo inkontinenečne plenice za odrasle, po uporabi pa je treba obleko sprati in razkužiti. 

Današnje suhe obleke so običajno narejene skupaj s škornji. 
Pri nekaterih je kapuca del obleke, pri drugih lahko uporabimo kapuco mokre obleke. 
Membranske suhe obleke so narejene tudi iz tankih in lahkih materialov za uporabo v toplih vodah. 

Ko se potopimo, se zrak v suhi obleki z globino vse bolj stiska, plovnost se zmanjšuje, obenem pa se pojavi neprijeten občutek. 
Razlog so gube na obleki, ki vse bolj pritiskajo ob telo. 
To lahko preprečimo z nizkotlačnim neposrednim polnjenjem, kot če bi polnili kompenzator, torej spustimo zrak za dihanje skozi ventil pod obleko. 
Ta je ponavadi nameščen na prsih, kjer ne moti drugih instrumentov. 
Ker se med dvigovanjem ta zrak širi, ga 

Neoprenske ovratnice preganemo navzdol kot ovratnik pulija. 
Nato spustimo v obleko zrak in tako ustvarimo potrebni tlak. 

ARGON

slabo vzdrževanega kompresorja, vključno z izrabljenim filtrom;

DODATKI K JEKLENKAM

po standardu DIN manj izstopa in je manj moteč, zato so bolj priljubljeni pri tehničnih in jamskih potopih. 

Gumb za hitro praznjenje

membrana vstop zraka

NEGA REGULATORJA 

Nekateri instrumenti oddajajo zvočne signale ali celo *govorijo, kar je lahko za nekatere moteče. 
V vsakem primeru preverjajte svoje instrumente pogosto. 

POTAPLJAŠKI MERILNIKI TLAKA (MERILNIKI VSEBINE) IN NOSILCI INSTRUMENTOV

od plavuti. 
Žica s stikalom je napeljana čez ramo, kjer je stikalo pri roki. 
Električno polje eliptične oblike, ki se vzpostavi, odvrne morske pse na razdalji od 1 do 7 m, ne da bi vplivalo na druge živali, le potapljač preko kovinskih delov opreme začuti rahle tresljaje. 
Zaradi manjše prevodnosti ta aparat v sladki vodi ne deluje, in, kot rečeno, le če sta v vodi obe elektrodi. 

Kompresorji

Sedaj do konca odvijte ventil in ga spet privijte za četrtino obrata. 
Obenem preverite tlak na manometru, s čimer ugotovite, ali je jeklenka polna. 

piščal na dihalni zrak

Str. 94

Plavajte na obalo, k ladji ali, če je tako dogovorjeno, počakajte, da vas pobere spremljevalna ladja. 

Smerilo kaže načrtovano smer gibanja, zato mora biti vaše telo z njim poravnano. 
Na magnetno iglo lahko vplivajo jeklenke, noži, ure, nekateri globinomeri, elektronski inštrumenti, fotoaparati in bliskovke. 
Zato držite kompas z obema rokama kar najdalj pred seboj in v liniji s telesom. 

Na vrhu: Pahljače gorgonij so vedno obrnjene pravokotno na prevladujoči tok. 

Str. 111

Hitrost, s katero telo vpija in izloča dušik, je odvisna od vrste tkiva, in celo pri tkivih iste vrste od organov, v katerih se nahajajo. 
Topnost dušika pa je v vsakem tkivu drugačna -- na primer v kosteh, hrustancu, maščobi, mišicah in kitah. 
Pretok krvi (prekrvljenost) je prav tako odvisna od vrste tkiva, sega od nič (roženica) do velike (živčevje in možgani). 
Mirujoče mišice so slabše prekrvljene. 
Strokovnjaki so zato pri sestavljanju potapljaških tablic, ob upoštevanju različnih tkiv in njihove prekrvljenosti, vzpostavili niz teoretičnih predelkov z vsakemu lastnim polovičnim časom. 
Ti predelki niso anatomske narave, ne vrste tkiv.

Po mnenju zdravnikov naj potapljači ne bi leteli prej kot 24 ur po zadnjem običajnem in 48 ur po dekompresijskem potopu. 

B

Vendar računalniki niso popolni. 
Algoritmi temeljijo na raziskavah, narejenih na mladih, aktivnih ljudeh. 
Nekateri računalniki upoštevajo nizko temperaturo vode in večjo aktivnost pod vodo. 
Ne upoštevajo pa čezmerne telesne teže, slabe telesne pripravljenosti ali starosti nad 50 let, lahko pa na nekaterih izbiramo stopnjo varnosti. 

Zgoraj: Zapestni računalnik je primernejši za podvodne fotografe in vse druge, ki imajo roke polne opreme. 

Na izrazitost plimovanja vplivata tudi veter in zračni tlak, ki plimovanje okrepita ali dušita. 
Tudi oblika obale je pomembna -- v globokih, lijaku podobnih zalivih, je na zoženih delih plimovanje mnogo večje. 
V zalivu Bay of Fundy na zgornjem delu Nove Škotske je plimovanje največje, znaša kar 16 m. 

Stanje morja

kratki, strmi valovi -- nastanejo ob nenadnem ali sunkovitem močnem vetru in se na vrhu lomijo,

srednja višina oseke

1: Z eno roko držite masko in drugo stopnjo, z drugo tiščite navzdol pasni trak kompenzatorja.

Na potapljanje z barko

Na barko se povzpnete vedno po stopnicah ali po lestvi ob njenem boku ali na krmni ploščadi. 
V mirnem morji plavuti snamete v vodi in jih podate nekomu na krovu, preden se povzpnete po lestvi. 
Ko je morje razburkano, pa plavuti raje obdržite na nogah. 
Če vas val odplakne nazaj v vodo, boste brez plavuti in v popolni opremi težko plavali.

Na notranjih poraslih grebenih je vidljivost slaba (glej stran 31), so pa primerni za opazovanje, ker se tam zadržujejo mladice. 

Potapljanje z navadnim zrakom na globine, večje kot 50 m, je tvegano. 
Poklicni potapljači pri potopih v večje globine uporabljajo mešanice plinov kot sta Heliox (v kateri helij nadomešča ves dušik) ali Trimix (v kateri helij nadomešča del dušika), s čimer preprečijo dušikovo omamo, zastrupitev s kisikom in možnost dekompresijske slabosti. 
Razmerje plinov v mešanici je prilagojeno zahtevam vsakega posameznega potopa. 
Natančno je treba izračunati pravilne mešanice plinov, mešanice za dekompresijo in način njihove uporabe.

Razbitine so med najbolj priljubljenimi cilji potapljačev, čeprav se tam lahko porežejo, ukleščijo ali zapletejo v ribiške vrvi in mreže. 
Za potop okoli razbitine je dovolj osnovna usposobljenost, raziskovanje notranjosti velikih potopljenih ladij pa sodi med zahtevne potope, podobne potopom v podvodne jame. 

Zgoraj: Potapljanje v jamah zahteva izjemno dobro načrtovanje potopov in potrojeno opremo. 
Začetniki ne smejo nikoli v jame brez spremstva. 

Str. 145

Zahtevnejše (tehnično) potapljanje

6 protipljuča

Dihalni aparat zaprtega kroga

Podvodna arheologija pa ni omejena le na morja -- ostanke starodavnih kultur je moč najti v jezerih, rekah, izvirih in vrelcih. 
Nekoliko mlajše, pa nič manj zanimive predmete najdemo v bližini mostov in vodovodnih zgradb. 

Za podvodno fotografiranje potrebujemo nekaj tehničnega znanja. 
Novi digitalni fotoaparati so prijaznejši, ker lahko napake brez večjih stroškov zbrišemo. 

Podvodni fotoaparati, ohišja, bliskovke in električne napeljave so zatesnjeni s tesnilnimi obročki, ki morajo biti, tako kot stične ploskve sestavljivih polovic, vedno popolnoma čisti. 
Za dobro tesnjenje tesnila tanko premažemo s posebnim mazilom (običajno silikonskim). 

Zaradi loma svetlobe ob prehodu skozi masko in objektiv so stvari videti tretjino večje in tretjino bližje kot na kopnem. 
Refleksna izostritev in vidna presoja oddaljenosti sta dovolj zanesljivi, če pa oddaljenost izmerite, morate pri nastavitvi vrednost zmanjšati za eno tretjino, če oznake na objektivu ustrezajo »suhemu« slikanju. 

Pri fotografiranju potapljačev morajo biti oči v maski osvetljene in izostrene. 
Bliskovke z barvno temperaturo 4500 kelvinov dajo dokaj naraven ten in barvo kože, ker nadomestijo nekaj rdeče barve, ki jo voda zadrži. 

Če nimate širokokotnega objektiva, slikajte le glave ljudi do ramen; majhna bitja slikajte z objektivom makro ali vmesniki za makrofotografijo.

Iz obeh kompenzatorjev lahko zrak izpustite skozi izpustna ventila, morda pa ga je lažje izpustiti skozi veliko rebrasto cev, ki jo dvignete in pritisnete na izpustni gumb.

Sopotapljača, ki budno pazita drug na drugega, si lahko v težavah hitro pomagata. 
Bodite pozorni na naslednje znake: 

neodzivanje na znake sporazumevanja,

1 velik elastični povoj

Kamene ribe/škarpine (tudi lionfish in turkeyfish)

Desno in desno na vrhu: Črnopikčasti ježevec je napihovalka, katere meso je na japonskem zelo cenjeno. 
Pripravljajo jo kuharji, ki so zato posebej izučeni in s potrdilom japonske vlade dokazujejo, da znajo ribo pripraviti brez strupenih tkiv. 
Kljub takšnim previdnostnim ukrepom se z ribo fugu vsako leto zastrupi kakšnih 50 ljudi.

Igljevka (needlefish)

Vzemite vse, kar potrebujete, a samo to, kar potrebujete:

potapljaški nož in škarje za rezanje vrvi in mrež (Nekatere letalske družbe ne dovolijo več noža niti v pregledani prtljagi.)

žične sponke -- večje in manjše

rezervne baterije in polnilniki vseh vrst

Nekaj priznanih potapljaških šol

Sedež: San Clemente, Kalifornija, ZDA.

www.iahd.org

(1999 se je združila s SSI)

Druge pomembne organizacije

mala (dodatna) jeklenka -- mala jeklenka z lastnim regulatorjem. 
S pasovi je pritrjena na potapljačevo glavno jeklenko. 
Potapljač jo uporabi med dekompresijskim postankom ali v sili (angl. pony bottle).

neposredni dovod zraka (tudi visokotlačni neposredni dovod oz. inflator) -- enosmerni ventil, priključen na nizkotlačno cev; vanj doteka plin iz regulatorja prve stopnje, rabi za napihovanje kompenzatorja in suhe obleke (angl. direct feed, tudi power inflator). 

predelek -- teoretični del telesa s poljubno določenim polovičnim časom vsrkavanja in izločanja dušika. 
Pri izdelavi dekompresijskih tablic je telo razdeljeno na določeno število predelkov, na osnovi katerih so narejeni izračuni.

profil potopa -- grafična ponazoritev časovnih razdobij, prebitih na različnih globinah (angl. dive profile).

simbioza -- dva različna organizma živita v tesni fizični povezavi, pri čemer tak način življenja obema koristi.

vrv za postanek -- vodoravno napeljana vrv ali drog v vodi pod barko, ki se ga lahko potapljači oprimejo med dekompresijskim postankom (angl. hang line).

zatesnjeni regulator -- tesnjenje prepreči vdor vode ali nesnage v regulator prve stopnje. 
Če je tesnilni priključek napolnjen s tekočino, ki ima nižje zmrzišče kot voda, v mrzli vodi regulator ne zmrzne.

dekompresijski časi 149, 151

gledanje 29, 31

hobotnica 55, 71, 72, 76, 77, 78, 98, 99

vzdrževanje 66

zaporni ventil j. 64--65, 68--70

jeklenka za polnjenje v sili, polnjenje kompenzatorja 92, 93, 103, 109

polnjenje 91

NOAA 149, 151

zastrupitev 37

okužbe ušesa, glej plavalno uho

plavalno uho 42, 48, 167

potapljanje pod ledom 145--146

povezovalna vrv 86--87

teorija RGBM 116

uteži 95

