• odhod ponoči 30. januarja (kraj(e) odhoda bomo prilagodili udeležencem) 

Cerkev slavi sv. Štefana kot prvega mučenca, ljudsko izročilo pa ga pozna kot zavetnika konj in živine nasploh. 
Stare navade, med katere, med katere sodi tudi blagoslovitev konj na Štefanovo spet oživljajo. 
Blagoslov konj pa prvič omenja neki rokpis iz Triera v Nemčiji v desetem stoletju. 
O imenitni slovesnosti z blagoslovitvijo konj v Nevljah pri Kamniku že poroča Valvasor in dodaja, da je bilo podobno povsod po Kranjskem.

Slovaška krona 1 4.6386 4.6526 4.6666

Mateja Ramovš, 7. r, OŠ dr. Pavla Lunačka, 8232 Šentrupert

File:les001

Če 6 Ves dan za podzemne pridelke

ODKUPNE CENE ZA ŽIVINO

Vrtnine Cena v SIT/kg Priporočljiva cena v SIT/kg

Hladilnik, v katerem Marija prevaža mleko kupcem ob točno določenih dnevih in urah

