UVODNA RAZLAGA

Rousseau se je za naslov Julija ali Nova Heloiza odločil pozno, saj ga v rokopisu ni. 
V kopiji, poslani založniku, se pojavlja naslov Julija ali moderna Heloiza (la moderne Héloïse). 
Pridevnik »moderen« pa je Rousseau pri korekturah spremenil v »nov« (la nouvelle Héloïse). 
Kakor koli že, v obeh različicah gre za aluzijo na eno najlepših srednjeveških ljubezenskih zgodb, namreč zgodbo o Abélardu in Heloizi.

Junak Rousseaujevega romana, ki je napisal te vrstice, občuduje Heloizo, a zavrača Abélarda. 
Čeprav je med srednjeveško in Rousseaujevo zgodbo kar nekaj razlik, gre v obeh primerih za prepovedano ljubezen med učiteljem in učenko, ki se izraža tudi v pismih.

namesto njih smreka, bukev, bor, / med zeleno travo in bližnjim lepim vrhom, [kamor se sestopi pesnikujoč in se vzpne,] // dvignejo z zemlje k nebu našega duha.« 
V opombi k XIII. pismu pa je navedena Gradnikova prepesnitev. 
4 Danes nekoliko pozabljeni pesnik Pietro Metastasio je bil na Kranjskem razmeroma dobro poznan avtor, saj je prebival na Dunaju. 
Opero Artakserkses, za katero je napisal besedilo, so v Ljubljani v izvirniku izvedli že leta 1740. 
Pozneje jo je v slovenščino prevajal Jurij Japelj. 
Znana je tudi anekdota, da naj bi Metastasio nekoč prosil ljubljanskega pomožnega škofa Riccija, naj mu zapoje kakšno pesem, saj je o kranjskem jeziku slišal veliko lepega. 
Ko mu je ta odpel neko Linhartovo pesem, je Metastasio dejal, da noben glas pesmi ni žalil njegovega ušesa. 
Sicer pa je Linhart v zbirki Blumen aus Krain objavil svoj prosti nemški prevod Metastasijeve igre Pusti otok.

Julija d'Étange je ena najbolj vznemirljivih junakinj francoske književnosti. 
Ker si v romanu pišejo junaki, ki se že nekaj časa poznajo, nam je le malo znanega o njenem videzu. 
Večkrat se zato omenja Rousseaujev opis Julije, ki ga je pripravil za bakrorezca: »Plavolasa, nežnega, ljubeznivega, skromnega, očarljivega videza. 
Naravni čari brez najmanjšega pretvarjanja, elegantna preprostost, nekoliko zanemarjena obleka, kar pa ji bolj pristoji kot urejen videz. 
Malo okrasja, a vedno z okusom. 
Prsi ima kot skromno dekle pokrite, a ne kot pobožnjakarica.« 
Saint-Preux pozneje takole »pokritizira« njen portret, ki mu ga je Julija poslala v Pariz: »Slikar si je domišljal, da je natanko podal tvoje oči in tvoje poteze, ampak ni podal milega čustva, ki jih oživlja, čustva, brez katerega pri vseh svojih čarih ne pomenijo nič. 
Lepotilo tvojega lica, Julija moja, je v tvojem srcu, in tega lepotila ni mogoče posneti.« 
(II/xxv.) 
Po smrti svojega brata je Julija edini otrok baronice in barona d'Étange. 
Je učenka, ki se menda zaljubi v svojega učitelja, še preden ji ta v pismu izpove ljubezen, čeprav so njeni prvi odgovori dokaj zadržani. 
Julija na začetku predlaga čisto ljubezen, saj Saint-Preuxa poziva, naj jo varuje pred lastnim srcem. 
Ker je bila vzgojena strogo, v vsaki ljubezni vidi »višek brezčastnosti«. 
Toda prav sprva zadržana Julija je tista, ki prva razdre pakt čiste ljubezni, saj svojega dotlej le platoničnega ljubimca poljubi. 
Nekateri menijo, da je ta poljub nekakšen »consolamentum«, nagrada, ki so jo dame starih časov dajale svojim pokornim ljubimcem. 
Julija nato predlaga, da bi se za nekaj časa ločila, češ da privlačnost njunih src ne pozna zakonov razdalj. 
Glede tega se zmoti, saj odsotnost ljubimca v njej podžiga ljubezen, in junakinja spozna, da ne more živeti sama. 
Ko ji Saint-Preux predlaga

Interpreti poudarjajo, da je v tem odlomku najti kar nekaj aluzij na Biblijo. 
Pojavlja se »timor domini« (strah pred Gospodom), kot ga je občutil Mojzes. 
Podobno kot Savel je tudi Julija doživela povsem nenadno spremembo, v hipu se je namreč spreobrnila. 
Nekateri ob tem poudarjajo, da je tako krepost dokončno premagala Julijino čutno naravo, drugi pa menijo, da je takšna spreobrnitev junakinjo obogatila, saj se v njeni duši oblikuje nov občutek, ki je povezan z ljubeznijo do reda. 
Nekateri švicarski teoretiki menijo, da je prav zato Rousseaujevo delo kalvinistično. 
Kalvinizem je med drugim poudarjal vrnitev k dolžnostim. 
Kdor se vdaja nagonu, pač ni kreposten. 
Svojemu nekdanjemu ljubimcu Julija zato piše: »Julija de Wolmar ni več vaša nekdanja Julija. 
Neogibno potrebno je, da se vaša čustva do nje popolnoma spremenijo …« 
(III/xviii.) 
Saint-Preuxu ponudi le, da je lahko ljubimec njene duše. 
Da se bosta večno ljubila, se morata odpovedati drug drugemu. 
Julija nekdanjega ljubimca in dolgoletnega dopisovalca prosi, naj ji ne piše več. 
Strokovnjaki so ugotovili, da je te besede najti v francoskem »prevodu« Heloizinega pisma Abelardu. 
Obe nekdanji ljubimki sporočata, da je njuno pričujoče pismo zadnje, ki sta ga napisali učitelju. 
Takšne misli bi bile lahko usodne za nadaljevanje pisemskega romana, a zgodbo poslej ohranjajo drugi dopisovalci. 
Julija že kmalu po poroki začne spoštovati svojega soproga. 
Prepričana je, da je za pokorščino očetu nagrajena, saj bi – če bi se lahko svobodno odločila – zdaj izbrala Wolmarja namesto Saint-Preuxa. 
Z »novo« Julijo vstopa v francosko književnost motiv dekleta, ki je nagrajeno z družinsko srečo, ker se je omožila s starejšim možem in tako dala prednost materinstvu pred čutnostjo. 
V zakonu rodi dva sinova. 
Ko po šestih letih z moževim privoljenjem spet vidi Saint-Preuxa, sicer ugotovi, da jo nanj vežejo nežna čustva, a brez strasti. 
Tudi ko nekdanji ljubimec obuja stare čase v vasi Meillerie, ki jo dosežeta po nevihti, ostaja krepostna. 
Pozneje mu celo piše: »Dragi moj filozof, boste do konca dni ostali otrok?« 
(VI/viii.)

UVODNA RAZLAGA posajene grme vrtnic, malin in ribeza, in goščave lipovke, leske, bezga, skobotovca, košeničice in nagnoja, ki so krasile zemljo in ji dajale videz divjine. 
Hodil sem po vijugastih, nesorazmerno speljanih stezah, ki jih je obrobljala ta cvetoča hosta […]. 
(IV/xi.)

Rousseau je bil, kot vemo, sprt z večino pomembnih francoskih filozofov svojega časa, in prav ti so njegov roman najbolj kritizirali in celo smešili. 
Sicer pa je pisatelj že v predgovoru napovedal, da knjiga ne bo pogodu pobožnjakarjem, razuzdancem in filozofom. 
Baronu Grimmu se je zdela zgodba Nove Heloize absurdna, saj je nenavadno, da so junaki žalostni tudi takrat, kadar so srečni. 
Istega leta 1761 so izšla tudi štiri Pisma o Novi Heloizi (Lettres sur la Nouvelle Héloïse), ki jih je podpisal neki markiz Ximenez. 
Ta je mnogo pozneje priznal, da je le prispeval podpis pod pamflet izpod resničnega peresa Voltaira, ki je želel na skrivaj kritizirati in ironizirati Rousseaujev slog in zaplet romana. 
Saint-Preuxa je označil za malega švicarskega slugo, ki je nekaj študiral, zdaj pa vzgaja Julijo. 
Slednja da nekoč dolg poljub učitelju, ta pa ji potem naredi otroka. 
Čeprav se zdi, da se roman s tem zaključi, pa vendar »traja« še pet zvezkov. 
Sicer pa Voltaire poudarja, da so vse avanture okrašene z razpravljanjem o kreposti: »Še nikoli ni dekle s slabimi navadami bolj pridiga-

Nekaj let pozneje je Rousseaujeva junakinja omenjena v romantični pesnitvi Jevgenij Onjegin (Evgenij Onegin, 1825–32). 
Aleksander Sergejevič Puškin takole označi Tatjano, bralko pisemskih romanov:

KOMENTIRANA BIBLIOGRAFIJA

Julija in Saint-Preux v Meillerie (IV/xvii)

PRVI DEL

ODGOVOR

XXIII. 
PISMO

SAINT-PREUX JULIJI

[…] Odšel sem ves žalosten zavoljo svojih težav, a potolažen, ker ste bili vi veseli, in to me je prevzelo z nekakšno otožnostjo, ki ima za mehkočutno srce svoj čar. 
Počasi in peš sem se vzpenjal po precej strmih stezah v spremstvu človeka, ki sem ga vzel za vodnika in v katerem sem na vsej tej poti našel prej prijatelja kot plačanega sopotnika. 
Hotel sem sanjariti, pa me je zmeraj odvrnil kakšen nepričakovan prizor. 
Zdaj so se mi nad glavo grmadile velikanske razrušene skale, zdaj so me visoki, bučni slapovi močili s svojo gosto meglo. 
Malo naprej je deroč hudournik ob meni zarezal prepad, ki se mu oči niso upale meriti globine. 
Včasih sem se izgubljal v mraku gostega gozda. 
Včasih mi je pri izhodu iz tesne soteske prijeten travnik razveselil pogled. 
Presenetljiva mešanica divje narave in obdelanega sveta je povsod pričala o vplivu človeških rok – tudi tam, kamor bi si mislili, da niso nikoli segle: zraven votline si našel hiše, tam, kjer bi iskal le robidovje, si videl suhe rozge vinske trte, na strmih vesinah vinograde, odlično sadje na skalovju in njive na dnu brezen. 
Ampak ti nenavadni kraji niso bili tako polni čudnih kontrastov samo zaradi dela človeških rok: videti je bilo, kot da bi tudi narava rada nasprotovala sama sebi, tako raznolika je bila na enem in istem kraju! 
Na vzhodu pomladno cvetje, na jugu jesenski sadeži, na severu zimski led: vse letne čase je združila v istem trenutku, vsa podnebja na istem kraju, drugačna zemljišča na enakih tleh in tako ustvarila sožitje ravninskih in alpskih pridelkov, kakršno ni znano nikjer drugje. 
Dodajte vsemu temu še optične prevare, različno osvetljene gorske vrhove, slikovito izmenjavanje sonca in senc in vse naključne pojave svetlobe, ki se iz tega porajajo od jutra do noči, pa si boste lahko ustvarili nekaj predstave o nepretrgano vrstečih se prizorih, ki so mi spet in spet vzbujali občudovanje in se mi prikazovali, kot da mi jih ponuja pravo gledališče; ker je gorska perspektiva navpična, namreč udari v oči vsa hkrati in dosti močneje kot poševna

Qui non palazzi, non teatro o loggia; Ma'n lor vece un' abete, un faggio, un pino, Tra l'erba verde e'l bel monte vicino Levan di terra al ciel nostr' intelletto. 
2 Predstavljajte si vse vtise tega, kar sem vam opisal, pa si boste lahko vsaj malo zamislili, v kakšnem nadvse prijetnem stanju sem bil. 
Predstavljajte si raznoličnost, veličino, lepoto tisočerih osupljivih prizorov in užitek, da vidiš okrog sebe samo čisto nove stvari, nenavadne ptiče in čudne neznane rastline, da občuduješ tako rekoč drugačno naravo, da se znajdeš v novem svetu. 
Vse to ponuja očem nepopisno pestrost, ki je še očarljivejša zaradi redkega zraka, v katerem so barve bolj žive, obrisi ostrejši in vse točke razgleda bližje; razdalje se zde manjše kot na ravninah, kjer gosti zrak prekriva zemljo kot koprena, kjer obzorje prikazuje očem več predmetov, kot bi jih sploh moglo obsegati: skratka, ta prizor ima nekaj magičnega, nekaj nadnaravnega, kar razveseljuje duha in čute; tam pozabiš na vse, pozabiš na samega sebe in ne veš več, kje sploh si. 
Ves čas svojega potovanja bi se navduševal samo nad pokrajino, če ne bi še bolj užival v stikih s prebivalci. 
V mojem opisu boste našli kratek oris njihovih šeg, njihove preprostosti, njihove uravnovešenosti in tiste spokojne mirnosti, ki jih osrečuje bolj s tem, da jih varuje nadlog, kakor da bi jih nagibala k užitkom. 
Ampak tisto, česar vam nisem mogel naslikati in kar si človek le stežka zamisli, je njihova nesebična človekoljubnost in njihova prizadevna gostoljubnost do vseh tujcev, ki jih naključje ali radovednost pripeljeta v njihovo sredo. 
To sem presenečen izkusil jaz sam, ki me tam ni poznal nihče in sem moral potovati z vodnikom. 
Kadar sem prišel zvečer v kakšno vasico, so mi vsi ponujali prenočišče s tako vnemo, da sem bil pri izbiri v zadregi; tisti, ki sem mu dal prednost, pa je bil videti tako vesel, da sem to navdušenje sprva imel za lakomnost. 
Zelo pa sem bil začuden, ko je moj gostitelj potem, ko sem si pri njem postregel približno tako kot v gostilni, naslednje jutro zavrnil

2 Tu lože ne, palače, ne gledišče, le smreka, bukev, bori na ravnini, med travo in

JULIJA KLARI

4 Svet še ni videl tako ljubkih vej, veter ni nikoli majal tako zelenih krošenj. 
(Petrar-

rajši povzročitelj in priča njene pogube in sramote. 
Potem ko je vse storila za vas, bo zdaj videla, kaj vaše srce lahko stori zanjo. 
Je mar čudno, da je njeno zdravje podleglo trpljenju? 
V skrbeh ste za njeno življenje: vedite, da ste vi gospodar nad njim.« 
Poslušal me je, ne da bi mi segel v besedo; a brž ko je doumel, za kaj gre, nisem več videla živahnih kretenj, besnih pogledov, prestrašenega, a živega in razburjenega izraza, ki ga je imel poprej. 
Obraz mu je zatemnil zastor žalosti in zgroženosti; otožen pogled in zadržano vedenje sta pričala o potrtosti njegovega srca; komaj toliko moči je imel, da je odprl usta in mi odgovoril: »Oditi bo treba!« mi je rekel v takem tonu, da bi se komu drugemu zdel miren. 
»No, prav, bom pa odšel. 
Nisem živel že dovolj?« 
– »Ne, nikakor ne,« sem odvrnila pri priči; »živeti morate za njo, ki vas ljubi, ste pozabili, da je njeno življenje odvisno od vašega?« 
– »Torej ju ne bi smeli ločiti,« je dodal takoj; »ona pa je to mogla in more še zdaj.« 
Naredila sem se, kot da zadnjih besed nisem slišala, in ga poskusila opogumiti s kakšnim upanjem, ki pa se mu njegovo srce ni odprlo. 
Tedaj se je vrnil Hanz in mi prinesel dobre novice. 
V trenutku radosti zaradi tega je vzkliknil: »Ah, naj živi, naj bo srečna … če je mogoče; rad bi se le zadnjikrat poslovil od nje … potem pa odidem.« 
– »Ali ne veste,« sem mu rekla, »da vas ne sme več videti? 
Žal je slovo že za vama in sta že ločena. 
Vaša usoda bo manj bridka, ko boste daleč od nje; veselila vas bo vsaj misel, da ste poskrbeli za njeno varnost. 
Zbežite še danes, še v tem trenutku; bojte se, da tako velika žrtev ne bo že prepozna; trepetajte ob misli, da bi bili lahko vzrok njene pogube še zdaj, ko ste se zanjo žrtvovali.« 
– »Kaj!« mi je rekel z nekakšnim besom, »odidem naj, ne da bi jo še videl? 
Kaj! 
Da je ne bi več videl! 
Ne, ne, če bo treba, pogineva oba: dobro vem, da ji smrt z menoj ne bo težka; a videl jo bom, pa naj se zgodi kar koli; svoje srce in svoje življenje ji bom položil k nogam, preden se odtrgam od sebe.« 
Ni mi bilo težko dokazati mu, kako nor in okruten je tak namen, ampak besede kaj! da je ne bi več videl! ki jih je brez prestanka ponavljal s čedalje bolj žalostnim glasom, so dozdevno iskale tolažbo vsaj v prihodnosti. 
»Zakaj si svojo nesrečo predstavljate hujšo, kot je?« sem ga vprašala. 
»Zakaj se odrekate upanju, ki ga Julija sama še ni izgubila? 
Mislite, da bi se lahko takole ločila od vas,

DRUGI DEL

dije.

DRUGI DEL

grafa. 
Aristofan (ok. 450–385 pr. n. š.) in Menander (342–291 pr. n. š.), grška komediografa. 
11 Sokrat (469–399 pr. n. š.), grški filozof.

DRUGI DEL

DRUGI DEL

Odkar sem prejel tvoje pismo, sem šel vsak dan h gospodu Silvestru vprašat za zavojček. 
Pa ga ni in ni bilo. 
Ker sem bil na smrt nestrpen, sem pot sedemkrat opravil zaman. 
Osmič sem zavoj končno dobil. […] Končno sem prišel domov, stekel v svojo sobo, se zaklenil, brez sape sédel in se s tresočo se roko dotaknil pečata. 
O, prvi vpliv talismana! 
Ob vsakem papirju, ki sem ga odvil, sem začutil, kako mi razbija srce, in kmalu me je začelo tako dušiti, da sem moral pri zadnjem ovoju prenehati in si oddahniti … 
Julija! … o moja Julija! … tančica je pretrgana … vidim te … vidim tvoje božanske čare! 
Moje ustne in moje srce jim izkazujejo prvo čast, kolena se mi šibijo … 
Oboževana dražest, še enkrat si mi očarala oči! 
Kako nagel, kako močan je magični učinek teh ljubljenih potez! 
Ne, ni treba, tako kot trdiš ti, cele četrt ure, da ga začutiš; že minuta, že trenutek je dovolj, da mi iz prsi izvabi tisoč vročih vzdihov in da me s tvojo podobo spomni na podobo moje minule sreče. 
Zakaj mora biti radost, da je ta dragoceni zaklad moj, pomešana s tako bridko žalostjo? 
S kakšno silovitostjo mi kliče v spomin čase, ki jih več ni! 
Ko ga gledam, se mi zdi, da te spet vidim; zdi se mi, da spet preživljam tiste čudovite trenutke, ki mi jih je nebo najprej darovalo in potem v jezi odvzelo in je spomin nanje zdaj bridkost mojega življenja. 
O gorje! 
Trenutek mi je odprl oči, vsa bolečina zaradi odsotnosti je oživela in se poostrila, ko je pregnala zablodo, ki je bolečino začasno otopila, in zdaj sem tak kot tisti nesrečniki, ki jih prenehajo mučiti samo zato, da muke potem občutijo še huje. 
O bogovi! 
Kakšen žar plamenov črpa moj pohlepni pogled iz tega nepričakovanega predmeta! 
O kako ta predmet oživlja v mojem srcu vse burne vzgibe, ki jih je v njem prebujala tvoja navzočnost! 
O Julija, če bi res lahko prenesel v tvoje čute vse besnenje, vse neuresničljive sanjarije mojih! … 
Ampak zakaj ne bi bilo res? 
Zakaj vtisi, ki jih duša občuti tako živo, ne bi segli tako daleč kot njeno hrepenenje? 
Ah, predraga ljubica, kjer koli že si, kar koli že počneš zdaj, ko pišem to pismo, zdaj ko

XXV. 
PISMO

20 Plavolasa glava, modre oči in rjave obrvi. 
(G. Marino, Adone.)

XXVII. 
PISMO

DRUGI DEL

TRETJI DEL

VII. 
PISMO

JULIJA KLARI

TRETJI DEL

KLARA SAINT-PREUXU

Vaše ljube ni več; ampak jaz sem spet našla prijateljico, vi pa ste dobili takšno, da vam nje srce lahko povrne mnogo več od tistega, kar ste izgubili. 
Julija je poročena in vredna, da osreči poštenega moža, ki je svojo usodo združil z njeno. 
Po toliko neprevidnostih se zahvalite nebu, ki vaju je oba obvarovalo – njo sramote, vas pa kesanja, da ste jo onečastili. 
Spoštujte njen novi stan; prosi vas, da ji ne pišete. 
Počakajte, da vam bo pisala ona, to bo storila v kratkem. 
Zdaj je čas, da spoznam, ali zaslužite, da vas čislam, kot sem vas doslej, in ali je vaše srce dovzetno za čisto in nesebično prijateljstvo.

Mladi mož, zapeljalo te je slepo razburjenje; bodi bolj obziren, ne svetuj, kadar prosiš za nasvet. 
Poznal sem še drugačne nadloge, kot so tvoje. 
Moja duša je trdna; Anglež sem. 
Znam umreti, ker znam živeti in trpeti kot mož. 
Smrt sem videl od blizu in gledam jo preveč ravnodušno, da bi jo sam priklical. 
Zdaj pa govoriva o tebi! 
Res je, bil si mi potreben; moja duša je potrebovala tvojo, tvoja skrbnost mi je lahko koristila. 
Tvoj razum mi je lahko razjasnil stvari v najpomembnejši zadevi mojega življenja; komu pripisuješ krivdo, če si zdaj ne pomagam z njim? 
Kje pa sploh je? 
Kaj se je zgodilo z njim? 
Kaj lahko storiš? 
Za kaj si sposoben tak, kakršen si zdaj? 
Kakšne usluge lahko pričakujem od tebe? 
Zaradi nesmiselne bolečine si postal neumen in neusmiljen. 
Nisi mož, nisi nič, in če se ne bi oziral na to, kar bi mogel biti, ampak samo na tvoje sedanje stanje, ne bi na vsem svetu videl nič nižjega od tebe. 
Za dokaz mi ni treba drugega kot tvoje pismo sámo. 
Nekoč sem gledal v tebi razum in resnico. 
Tvoja čustva so bila odkrita, mislil si pravilno; rad te nisem imel samo iz naklonjenosti, ampak tudi po izbiri, kot še eno pomoč pri iskanju modrosti. 
Kaj sem našel zdaj v modrovanjih tega pisma, s katerim se zdiš tako zadovoljen? 
Beden, večen sofizem, ki se v tvojem zmedenem razumu kaže tudi kot zmeda tvojega srca in ki se ga mi ne bi zdelo vredno niti omeniti, če se mi ne bi v svojih blodnjah zasmilil. 
Da vse to zrušim z eno samo besedo, te bom vprašal le eno: ti, ki veruješ v živega Boga, nesmrtno dušo in človekovo svobodno voljo, menda ne misliš, da razumno bitje dobi telo in je postavljeno na zemljo samo po naključju, samo zato, da živi, trpi in umre? 
Mogoče pa ima človeško življenje le neki cilj, namen, moralni smoter? 
Prosim te, da mi jasno odgovoriš na to vprašanje; potem se bova tvojega pisma lotila stavek za stavkom in sram te bo, da si ga napisal. 
Ampak pustiva splošna načela, ki jih vsi trobijo na ves glas, drži pa se jih nihče, saj se pri uporabi zmeraj najde kakšna po-

knezu, ker naj bi jo smel prelivati samo za svojo deželo, ki pa jo hoče zdaj preliti kot obupanec, čeprav zakon to izrecno prepoveduje? 
Zakoni, zakoni, mladi mož! 
Jih modrec prezira? 
Iz spoštovanja do njih nedolžni Sokrat ni hotel zbežati iz ječe, ti pa si ne pomišljaš prekršiti zakona, da bi kot krivec zbežal iz življenja, pa še sprašuješ: »Kaj pa delam slabega?« 
Za opravičilo se sklicuješ na vzglede, navajati si drzneš Rimljane! 
Ti, pa Rimljane! 
Da si prav ti drzneš izrekati ta slovita imena! 
Povej, je Brut23 umrl kot obupan ljubimec, si je Katon24 razparal drobovje za svojo ljubico? 
Ti neznatni, šibki človek, kaj te povezuje s Katonom? 
Pokaži mi, kaj imata skupnega tvoja in ta vzvišena duša! 
O, molči, predrznež! 
Če bi ga branil, se bojim, da bi oskrunil njegovo ime! 
Pred tem svetim in vzvišenim imenom mora vsak prijatelj kreposti pasti s čelom v prah in molče častiti spomin na največjega vseh ljudi. […] Spoznaj, da je smrt, kakršno imaš v mislih, sramotna in strahopetna. 
Z njo oropaš človeški rod. 
Preden mu daš slovo, mu vrni, kar je storil zate. 
Ampak če mi ni do ničesar? 
Če svetu nisem potreben? 
Filozof kratkega veka! 
Mar ne veš, da ne moreš napraviti na zemlji niti koraka, ne da bi se znašel pred dolžnostjo, ki jo moraš izpolniti, in da je vsak človek koristen človeštvu že samo s tem, da živi? 
Poslušaj me, mladi brezumnež: rad te imam, zaradi svojih zmot se mi smiliš. 
Če v dnu srca čutiš vsaj ostanek kreposti, pridi, da te bom naučil ljubiti življenje! 
Vsakokrat, ko te bo zamikalo, da bi mu dal slovo, reci sam sebi: »Preden umrem, naj napravim še eno dobro delo.« 
Potem pa pojdi in poišči siromaka, da mu boš pomagal, nesrečneža, da ga boš potolažil, zatiranega, da ga boš branil. 
Pripelji mi bednike, ki si sami ne upajo predme, ne boj se, da bi zlorabil mojo mošnjo in mojo veljavo; jemlji, zapravljaj moje imetje, da bom še bolj bogat! 
Če te ta razmislek zadrži danes, te bo zadržal še jutri, pojutrišnjem in vse življenje. 
Če te ne zadrži, pa umri: si pač ničvrednež.

ČETRTI DEL

trenutku sem spoznal, da ne ona ne jaz nisva več ista, in sem si resnično začel obetati boljšo prihodnost. 
Gospod de Wolmar me je prijel za roko in me odpeljal v prostore, ki so mi jih namenili. 
Ko sva vstopila, mi je rekel: »To je vaše stanovanje; ni stanovanje za tujce in ne bo več stanovanje za nikogar drugega; odslej boste v njem vi ali pa bo prazno.« 
Lahko si predstavljate, kako prijetne so mi bile te laskave besede, vendar jih še nisem zaslužil dovolj, da bi jih mogel poslušati brez zadrege. 
Gospod de Wolmar mi je prihranil težavni odgovor in me povabil na sprehod po vrtu. 
Tu je bil z mano tako prijazen, da sem se kmalu počutil bolje. 
Začel je v tonu človeka, ki ve za moje nekdanje zablode, a popolnoma zaupa v moje poštenje; govoril mi je kot oče sinu in mi s spoštovanjem, ki mi ga je vzbudil, vzel vsako možnost, da bi njegovo zaupanje zavrnil. 
Ne, milord, ni se zmotil; ne bom pozabil, da moram upravičiti tako njegovo kot vaše zaupanje. 
Ampak zakaj se mi mora srce stiskati spričo njegove dobrotljivosti? 
Zakaj mora biti mož, ki ga moram imeti rad, Julijin soprog? 
Ta dan je bil menda namenjen vsakovrstnim preizkušnjam, in vse sem moral prenesti. 
Ko sva se vrnila h gospe de Wolmar, so njenega moža poklicali, da bi nekaj odredil, in tako sva ostala sama. 
Tedaj sem se znašel v novi, najbolj mučni zadregi, ki je ni nihče predvidel. 
Kaj naj ji rečem? 
Kako naj začnem? 
Si jo bom drznil spomniti na najino nekdanjo povezanost in na čase, ki so v mojem spominu še tako živi? 
Naj ji pustim misliti, da sem nanje pozabil ali da mi jih ni več mar? 
Kakšna muka, če se moraš z njo, ki jo nosiš v dnu srca, vesti kot s tujko! 
Kako nesramno bi bilo, če bi zlorabil gostoljubje in ji govoril besede, ki jih ne sme več slišati! 
V tej zadregi sem se popolnoma zmedel, lica so mi vroče zagorela, nisem si upal ne govoriti ne je pogledati ne se premakniti. 
V tem mučnem stanju bi najbrž ostal do vrnitve njenega moža, če mi ne bi pomagala ona. 
Njej ni bilo videti, da bi jo samota v dvoje spravljala v zadrego. 
Držala in vedla se je enako kot prej, z menoj je govorila v enakem tonu, zdelo pa se mi je, da poskuša vanj vnesti več veselosti in prostodušnosti; vse to je povezovala s pogledom, ki ni bil ne plah ne nežen, ampak mil in prisrčen, kakor da bi me hotela

ČETRTI DEL

ČETRTI DEL

gubil. 
Imam hčer edinko, godno za možitev. 
Ni brez vrlin, srce ima čuteče, iz ljubezni do dolžnosti pa ljubi vse, kar je s tem v zvezi. 
Ni posebna lepotica ne čudež duhovitosti, ampak pridite si jo pogledat in verjemite mi: če ne boste do nje čutili nič, ne boste nikoli ničesar čutili do nikogar na svetu.« 
Prišel sem tja, vas videl, Julija, in spoznal, da je vaš oče govoril o vas preveč skromno. 
Vaša prevzetost in solze veselja, ki ste jih prelivali medtem, ko ste ga objemali, so mi izvabile prvo, ali bolje, edino ginjenost, ki sem jo čutil, odkar živim. 
Vtis je bil rahel, a bil je edinstven; če se čustvom ne upiraš, te prevzamejo, tudi če niso globoka. 
Tri leta odsotnosti niso spremenila stanja mojega srca. 
Ko sem se vrnil, sem opazil stanje vašega in zdaj vas moram maščevati za priznanje, ki vam je šlo tako težko z jezika.« 
Predstavljaj si, draga moja, kako sem osupnila, ko sem izvedela, da so mu bile vse moje skrivnosti znane že pred poroko in da me je vzel, čeprav je vedel, da sem se že vdala drugemu. […] »Brž ko sem izvedel za vajino zvezo,« je nadaljeval, »sem vaju ocenil enega po drugem. 
Videl sem, kakšen varljiv zanos vaju je premotil; tak zanos deluje samo na lepe duše in jih včasih pogubi, vendar z neko privlačnostjo, ki je mikavna samo zanje. 
Presodil sem, da prav nagnjenje, ki je ustvarilo vajino zvezo, tako zvezo razrahlja, brž ko postane grešna, in spoznal, da se greh lahko prikrade v srca, kakršni sta vajini, ne more pa tam pognati korenin. 
Že tedaj sem doumel, da so med vama vezi, ki se jih ne sme pretrgati, da je v vajini medsebojni naklonjenosti toliko hvale vrednega, da jo je treba prej urediti kot zatreti, in da nobeden od vaju ne more pozabiti drugega, ne da bi izgubil mnogo svoje vrednosti. 
Vedel sem, da veliki duševni boji samo še podžigajo velike strasti in da so siloviti napori sicer vaja za dušo, a jo lahko tudi zlomijo, če dolgo trajajo. 
Zato sem izrabil Julijino prijaznost in z njo ublažil njeno strogost. 
Podpiral sem njeno prijateljstvo z vami,« je rekel Saint-Preuxu. 
»Izločil sem tisto, česar je v njem morda ostalo preveč, in mislim, da sem vam ohranil večji delež njenega srca, kot bi vam ga pustila ona, če bi srcu dovolil, da se odloča samo. 
Uspeh me je opogumil, pa sem želel poskusiti, ali bi lahko ozdravil tudi vas, kot sem ozdravil njo. 
Cenil sem vas in sem

k temu, da se izbrišejo. 
Ampak šele ko boste res pri nas, vam bom na uho povedal, kaj je treba storiti v ta namen, in ta naloga vam, če se ne motim, ne bo pretežka. 
Medtem pa ga poskušam navaditi na stvari, ki ga plašijo, in sicer tako, da mu jih prikazujem kot zanj nič več nevarne. 
Je ognjevit, a šibek in zlahka podleže vplivom. 
To izkoriščam tako, da zapeljujem njegovo domišljijo. 
Silim ga, da namesto svoje ljube zmeraj vidi soprogo poštenega moža in mater mojih otrok: eno sliko zamenjam z drugo, preteklost zakrijem s sedanjostjo. 
Plašljivega konja vodiš k predmetu, ki ga plaši, da se ga neha bati. 
Tako moraš ravnati tudi z mladeniči, ki se jim domišljija še razvnema, ko se je srce že ohladilo, in jim v daljavi kaže pošasti, ki izginejo, brž ko se jim približaš. […]

PETI DEL

no lepo lastnostjo ter se za kakšno smešno plat odkupuje s tisoč vrlinami. 
Miroljubni kmetje brez olike in lepih manir, ki pa so dobri, preprosti, pošteni in zadovoljni s svojo usodo, upokojeni častniki, trgovci, ki so se naveličali bogatenja, modre matere, ki pripeljejo hčere v šolo skromnosti in nravnosti – to je spremstvo, ki ga Julija rada zbira okrog sebe. 
Njen soprog ni hud, če včasih tam sreča kakšnega tistih pustolovcev, ki jih je poboljšala starost in spametovala izkušnja ter so se rade volje vrnili obdelovat očetovo polje in obžalujejo, da so ga kdaj zapustili. 
Če kdo za mizo govori o tem, kaj se mu je v življenju dogajalo, to niso čudovite prigode bogatega Sindbada,31 ki sredi jutrovske mehkužnosti opisuje, kako je prišel do svojih zakladov, ampak bolj preproste pripovedi pametnih ljudi, ki so jih muhe usode in človeške krivice odvrnile od nepravih dobrin, za katerimi so se gnali zaman, ter jim vrnile ljubezen do pristnih. 
Bi verjeli, da že sam pogovor s kmeti mika te vzvišene duše, od katerih bi se tudi modrec rad kaj naučil? 
Ostroumni Wolmar meni, da najdeš v vaški preproščini bolj izrazite značaje, več ljudi, ki mislijo s svojo glavo, kot pod enoličnimi maskami mestnih prebivalcev, kjer se vsak rajši kaže takega, kot so drugi, kakor takega, kot je sam. 
Nežnočutna Julija najde pri njih srca, ki se odzivajo na najmanjšo ljubeznivost in se imajo za srečna, ker ji je mar za njihov blagor. 
Ne njihova srca ne njihov duh niso izumetničeni. 
Niso se naučili posnemati naših zgledov, obnašati se po naših modelih, in ni se treba bati, da bi v njih namesto naravnega človeka našel človekovega. 
Gospod de Wolmar na svojih obhodih dostikrat sreča kakšnega dobrega starca, ki ga preseneti s svojo zdravo pametjo in razsodnostjo, in ki se z njim rad pogovori. 
Pripelje ga domov k ženi, ki ga ljubeznivo sprejme, a s tem ne kaže samo vljudnosti in lepih manir svojega stanu, temveč dobrohotnost in človekoljubje svojega značaja. 
Možakarja obdrže na večerji, Julija ga posadi zraven sebe, mu streže, se mu dobrika, kaže zanimanje za pogovor z njim, povprašuje po njegovi družini, po njegovih poslih, se ne posmehuje njegovi nerodnosti, ne opazuje z nadležno pozornostjo njegovih kmečkih manir, ampak mu s svojim

31 Sindbad – eden junakov iz Tisoč in ene noči.

III. 
PISMO

PETI DEL

svobodno izreči. 
Zdi se, da navzočnost enega samega tujca zavira čustvovanje in potre duši, ki bi se brez njega razumeli tako dobro! 
Tako sta nam potekli dve uri v zamaknjeni negibnosti, tisočkrat slajši od hladne spokojnosti Epikurjevih bogov. 
Po zajtrku so otroci kot po navadi prišli v materino sobo, a namesto da bi potem odšla z njimi kot običajno v ženske sobe, jih je v nekakšno nadomestilo za izgubljeni čas, ko se nisva videvala, zadržala pri sebi, tako da smo do kosila ostali skupaj. 
Henrieta, ki začenja dokaj spretno sukati iglo, je delala sedé pred Fani, ki je klekljala čipko in imela blazinico na naslonu njenega stolčka. 
Dečka sta pri mizi listala po zbirki slik in starejši jih je razlagal mlajšemu. 
Kadar se je zmotil, ga je Henrieta, ki zna to zbirko na pamet, hitro popravila. 
Včasih je hlinila, da ne ve, pri kateri sliki sta že, in je s to pretvezo vstala ter se sprehodila od stola do mize in od mize do stola. 
Ti sprehodi ji niso bili odveč, saj jo je mali porednež zmeraj podražil, včasih pa ji je dal celo poljubček, ki ga njegova otroška usta še ne znajo prav pritisniti, a mu bolj izvedena Henrieta nerodnost rada oprosti. 
Med tem kratkim poučevanjem, opravljenim mimogrede, a tudi brez vsakršne zadrege, je mlajši na skrivaj prešteval paličice iz pušpanovine, ki jih je imel skrite pod knjigo. 
Gospa de Wolmar je vezla pri oknu in pogledovala k otrokom; midva z njenim možem sva bila še pri čajni mizi in sva brala novice, ki pa jim ona ni posvečala kaj dosti pozornosti. 
Ob članku o bolezni francoskega kralja in o izredni vdanosti njegovega ljudstva, ki mu je bila enaka samo vdanost Rimljanov Germaniku, pa je izrekla nekaj pripomb o dobri naravi tega blagega in dobrohotnega naroda, ki ga vsi drugi sovražijo, sam pa ne sovraži nikogar; dodala je, da najvišji oblasti zavida samo srečo, da si zna pridobiti ljubezen ljudi. 
»Ničesar ji ne zavidajte,« ji je rekel mož v tonu, ki bi ga moral prepustiti meni, »že izdavna smo mi vsi vaši podložniki.« 
Pri teh besedah ji je delo padlo iz rok, ozrla se je in poslala svojemu častivrednemu soprogu tako ganljiv, tako nežen pogled, da sem še sam vztrepetal. 
Rekla ni nič, pa kaj bi sploh lahko rekla, da bi bilo vredno tega pogleda? 
Tudi naše oči so se srečale. 
Po načinu, kako mi je njen mož stisnil roko, sem zaslutil, da nas je vse tri prevzelo isto ganotje

PETI DEL

PETI DEL

lahko odkupila s svojim življenjem! 
Moj zadnji dan bi bil tako najbolje porabljen.« 
Pridite, milord, zapustite svoje nesrečne boje in pridite izpolnit bolj plemenito dolžnost! 
Mar je modrecu čast, da ubija ljudi, ljubša od pomoči, ki lahko reši vsaj enega?

in kako se delo, ki jih bogati, spreminja v trajen praznik! 
Kako se boš izmaknil varljivim sanjam, ki jih vzbujajo ti prizori? 
Pozabiš na svoj čas in svoje sodobnike, prestaviš se v vek očakov, delati hočeš s svojimi rokami, se udeleževati kmečkih opravil in biti deležen sreče, ki je povezana z njimi. 
O čas ljubezni in nedolžnosti, ko se bile žene nežne in skromne, ko so bili možje preprosti in zadovoljni z življenjem! 
O Rahela, ti ljubeznivo in tako stanovitno ljubljeno dekle, srečen tisti, ki zato, da te je dobil, ni obžaloval štirinajstih let suženjstva! 
O mila učenka Noemina, srečen dobri starec,33 ki si mu ogrela noge in srce! 
Res, lepota nikoli ne vlada z večjo oblastjo kakor sredi kmečkih opravil. 
Ljubkost je tam na prestolu, krasi jo preprostost in veselost jo poživlja, tako da jo moraš nehote oboževati. 
Oprostite, milord, se že vračam k našim zadevam. 
Že ves mesec nam je jesenska gorkota pripravljala dobro trgatev in po prvih slanah se je začelo. 
Požgano listje, ki pušča grozde gole, ponuja očem Dionizove darove, kakor da vabi smrtnike, naj se jih polastijo. 
Vse trte, polne tega dobrodejnega sadja, ki ga nebo poklanja nesrečnikom, da bi pozabili na svojo bedo; ropot sodov, kadi in čebrov, ki jih premikajo na vse strani; pesem trgačic, ki odmeva z goric; nepretrgano tekanje tistih, ki nosijo obrano grozdje k stiskalnici; rezki zvok preprostih glasbil, ki jih spodbujajo pri delu; prijazna, ganljiva slika vsesplošnega veselja, ki se zdi razprostrta čez obličje zemlje, in končno še meglena tančica, ki jo sonce zjutraj privzdigne kot gledališki zastor, da se prikaže ta ljubki prizor – vse prispeva k temu, da je videti prazničen, praznik pa postane še lepši, ko pomisliš, da je edini, v katerem so ljudje znali prijetno združiti s koristnim. 
Gospod de Wolmar, čigar najboljšo tukajšnjo zemljo predstavljajo vinogradi, je že vnaprej pripravil vse potrebno. 
Kadi, stiskalnica, klet in sodi čakajo samo na sladki sok, ki so mu namenjeni. 
Gospa de Wolmar je prevzela odgovornost za trganje; izbira delavcev, red in razdelitev dela so njena skrb. 
Gospa d'Orbe ureja trgatvene gostije in plačevanje delavcev po ustaljenem redu, ki ga tu nikoli ne kršijo. 
Moja naloga je, da pri stiskalnici

IX. 
PISMO

PETI DEL

[…] Nič se ne čudim, da so vas tiste sanje tako pretresle, ni mi pa prav jasno, zakaj si to očitate. 
Pač ene sanje več – za sistematika to ne more biti tako pomembno. 
To, kar bi vam res očital, pa niso toliko posledice vaših sanj, temveč njihova zvrst, in sicer iz čisto drugega razloga, kot bi si vi morda mislili. 
Neki trinog je dal nekoč usmrtiti človeka, ki se mu je sanjalo, da ga je napadel z bodalom. 
Spomnite se, kakšen razlog je navedel za usmrtitev, in uporabite to za svoj primer. 
Odločali bi radi o usodi svojega prijatelja, mislite pa na svojo nekdanjo ljubezen! 
Če ne bi bilo tistih pogovorov prejšnji večer, vam teh sanj ne bi nikoli odpustil! 
Mar mislite podnevi na to, kaj boste počeli v Rimu, pa boste ponoči manj sanjali o tem, kar se je godilo v Vevaiju. 
Fani je bolna; moja žena je zato zelo zaposlena in vam ne utegne pisati. 
Tu pa je nekdo, ki z veseljem prevzema to nalogo. 
O srečni mladi mož! 
Vse se je zarotilo za vašo srečo, vse nagrade za krepost se vam ponujajo in bi vas rade prisilile, da si jih zaslužite. 
Kar pa zadeva nagrado za moja dobra dela, ne obremenjujte z njo nikogar razen sebe – pričakujem jo samo od vas.

Kje pa ste, mamica? 
Pravijo, da ste v Ženevi in da je to tako daleč, da bi morala dva dneva hoditi po ves dan, da bi prišla do vas. 
Bi šli radi tudi okoli sveta? 
Moj drugi očka je danes zjutraj odšel v Étanges; drugi dedek je na lovu, druga mamica se je zaprla v svojo sobo in piše. 
Ostali sta mi samo ljuba Pernette in ljuba Fani. 
Ljubi Bog, ne vem več, kako vse to gre, ampak odkar je odšel naš dobri prijatelj, so se vsi razkropili. 
Vi, mamica, ste začeli. 
Saj smo se že dovolj dolgočasili takrat, ko niste imeli nikogar, da bi se nanj jezili. 
Oh, odkar ste odšli, je pa še huje, saj tudi moja druga mamica ni tako dobre volje kot takrat, ko ste vi tukaj. 
Moj možek,35 mamica, se počuti dobro, ampak nič več vas nima rad, ker ga sinoči niste poujčkali kot navadno. 
Zdi se mi, da bi vas jaz še zmeraj imela malo rada, če bi se prav hitro vrnili, da nam ne bi bilo tako dolgčas. 
Če bi me radi čisto potolažili, prinesite mojemu možeku kaj takega, kar ga bo veselilo. 
Če pa bi radi potolažili tudi njega, se boste pa že spomnili, kaj je treba storiti. 
Oh, ljubi Bog, če bi bil naš dobri prijatelj tukaj, bi to brž uganil! 
Moja lepa pahljača je čisto polomljena, moja modra oprava je samo še cunja, moje svilene čipke so razcapane, moje brezprstne rokavice za igranje niso več za rabo. 
Zbogom, mamica, pismo moram končati, ker je tudi druga mamica končala in že prihaja iz svoje sobe. 
Zdi se mi, da ima oči rdeče, ampak tega se ji ne upam reči. 
Ko bo brala tole, bo pa že videla, da sem to videla. 
Ljuba mamica, res ste hudobni, da mora druga mamica zaradi vas jokati! 
P.-S. – Objemam dedka, objemam strice, objemam novo teto in njeno mamo; objemam vse razen vas. 
Saj me razumete, mamica: nimam dovolj dolgih rok za vas.

kakršni ste, in vam je še bolj naklonjena kot ljubezen sama. 
Ne, če bi bil še zmeraj kriv, mi ne bi bili tako dragi. […] Ampak govoriva o vaši sestrični! 
Draga prijateljica, priznati moram: odkar si ne drznem več občudovati vaših čarov, postajam bolj dovzeten za njene. 
Katere oči morejo zmeraj begati z lepote na lepoto, ne da bi se kdaj ustavile na tej ali na oni? 
Moje oči so jo mogoče še prerade spet zagledale, a odkar sem se oddaljil, so se njene poteze, že prej zarisane v moje srce, vanj urezale še globlje. 
Svetišče je zaprto, ampak njena podoba je v njem. 
Malo po malem postajam zanjo to, kar bi bil, če nikoli ne bi videl vas; samo vi ste mi lahko pokazali razloček med občutki, ki mi jih vzbuja ona, in ljubeznijo. 
Čuti, ki so se rešili te strašne strasti, se spajajo z milim prijateljskim čustvom. 
Postaja prijateljstvo zato že ljubezen? 
Ah, Julija, kakšna razlika! 
Kje je zanos? 
Kje oboževanje? 
Kje božanske blodnje razuma, stokrat sijajnejše, stokrat bolj vzvišene, silnejše in boljše od razuma samega? 
Kratkotrajen plamen me razvnema, trenutna blodnja se me je polastila, me zmedla in se spet poslovila. 
Med Klaro in menoj je spet prijateljstvo dveh, ki se imata rada in si to povesta. 
Je to ljubezen? 
Se ljubita? 
Ne: vi in jaz sta besedi, ki sta v govorici ljubimcev prepovedani, saj nista več dva, ampak sta eno. 
Sem torej res miren? 
Le kako bi mogel biti? 
Ko je tako očarljiva, ko je vaša in moja prijateljica! 
Nanjo me veže hvaležnost, ona je del mojih najslajših spominov. 
Koliko pravic do občutljive duše! 
In le kako naj ločim nežnejše čustvo od toliko drugih, ki jih že dolgujem? 
O gorje, zapisano je, da med njo in vami nikoli ne bom našel miru! 
Ženske! 
Ženske! 
Ve draga, pogubna bitja, ki vas je narava olepšala nam v muko, ve, ki kaznujete, kadar vam kljubujemo, ki nas preganjate, kadar se vas bojimo, ve, katerih sovraštvo in ljubezen sta enako škodljiva, tako da ne moremo brez neugodnih posledic ne po vas hrepeneti ne se vas izogibati! … 
Lepota, čar, privlačnost, naklonjenost, živo bitje ali nedoumljiv izrodek domišljije, brezno bridkosti in slasti! 
Lepota, strašnejša smrtnikom kot element, iz katerega si se rodila – nesrečnež tisti, ki se preda tvoji varljivi spokojnosti! 
Saj ti porajaš viharje, ki trpinčijo človeški rod! 
O Julija! 
O Klara! 
Kako drago mi prodajata

ŠESTI DEL

ŠESTI DEL

filozof s svojimi vzvišenimi načeli ali kristjan v vsej svoji preprostosti? 
Kdo je že na tem svetu srečnejši: modrec s svojim razumom ali pobožnež v svoji blodnji? 
Kaj naj si mislim, kaj naj si prestavljam takrat, ko me zapustijo vse moje sposobnosti? 
Rekli ste, da ima pijanost svoje užitke: no prav, tudi te blodnje so pijanost. 
Ali me pustite v tem stanju, ki mi je prijetno, ali pa mi pokažite, kako bi se lahko počutila bolje! 
Ekstaze mistikov sem grajala. 
Grajam jih tudi zdaj, če nas odvračajo od naših dolžnosti in nas s tem, ko nam s čari kontemplacije prignusijo dejavno življenje, ženejo v tisti kvietizem, ki sem mu po vaši sodbi tako blizu, po svoji pa od njega enako daleč kot vi. 
Služiti Bogu ne pomeni, da preživljaš življenje kleče v molilnici, to dobro vem; pomeni, da tu na svetu izpolnjuješ dolžnosti, ki nam jih je naložil, pomeni, da mu poskušamo ustreči s tem, da delamo vse, kar se spodobi stanu, ki nam ga je odredil: ... 
Il cor gradisce: E serve a lui chi 'l suo dover compisce. 
38 Predvsem je treba narediti vse, kar moramo, potem pa moliti, kadar moremo – to je pravilo, ki se ga poskušam držati. 
Pobožnega poglabljanja vase, ki mi ga očitate, nimam za zaposlitev, temveč za oddih, in ne vem, zakaj bi se izmed užitkov, ki so mi dosegljivi, odrekla najbolj sprejemljivemu in najnedolžnejšemu. 
Odkar sem prejela vaše pismo, se opazujem bolj skrbno in raziskujem, kako vpliva na mojo dušo tisto nagnjenje, ki vam je menda tako zoprno, a doslej ne vidim v njem nič takega, zaradi česar bi se morala vsaj za zdaj bati pretirane, nepravilno pojmovane pobožnosti. 
Predvsem moje nagnjenje k njej ni tako silovito, da bi trpela, kadar sem zanjo prikrajšana, ali se jezila, kadar me pri njej motijo. 
Prav tako zaradi nje čez dan pri opravljanju svojih dolžnosti nisem ne raztresena ne nestrpna. 
Če mi je kdaj potrebno, da se umaknem v svojo sobo, je to tedaj, kadar me razburi kakšno

ŠESTI DEL

