Drugo retorično vprašanje sledi prvemu: kako je mogoče, da kot veljavni izid predvsem v primeru zavezujočega statusa referenduma za zakonodajalca in posledično za celotno skupnost štejejo že glasovi, ki predstavljajo samo 15 odstotkov vsega volilnega telesa. 
Tretje retorično vprašanje sledi drugemu: kako je mogoče, da so referendumi z manj kot polovično udeležbo (plus en glas) vseh volilnih upravičencev sploh veljavni. 
Četrto retorično vprašanje sledi tretjemu: kako je mogoče, da tudi stroške takih referendumov na koncu pokrijejo vsi državljani, ne recimo pobudniki. 
Peto retorično vprašanje sledi četrtemu: kako je mogoče, da pobudniki in že takoj na začetku državni zbor 'požegnajo' tako dvoumna, interpretativno povsem razprta in za volilca povsem nerazumljiva referendumska vprašanja, ne zavedajoč se usodnosti svojih dejanj v prid ali škodo neposredne demokracije. 
In še šesto retorično vprašanje, ki pa je pravzaprav logični seštevek vse doslejšnjih: od kdaj v demokratičnih sistemih vlada manjšina?

SKRIVNOST LJUBEZNI

"Nagrade seveda nisem pričakoval, sem je pa zelo vesel. 
Zdelo se mi je, da je film vendarle že toliko časa v igri in da se ga je žirija že naveličala. 
Je pa res, da nagrada, čeprav jo zelo cenim, ne pomeni nekaj velikega. 
Dobri filmi ostanejo z nagrado ali brez! 
Je pa to vsekakor velika spodbuda in vesel sem je predvsem zaradi sodelavcev. 
Pomeni, da smo delali dobro. 
Mislim, da si bo ekipa snemanje Rezervnih delov zapomnila predvsem po tem, da smo snemali cele noči."

Pa se je zgodilo, tisto, česar mnogi niso verjeli. 
Sašo Hribar je dva meseca pod budnim očesom trenerja dr. Dimitrija Mancevića pridno treniral in prejšnji četrtek na 50 metrov za malenkost premagal Martina Strela! 
Stava iz junijske oddaje Nedeljskega popoldneva je bila vredna 150.000 tolarjev (povprečna Hribarjeva radijska plača): če bo Martin zmagal, jih bo Sašo nakazal na račun onkološkega inštituta, če bo izgubil, pa jih bo zapil s prijatelji. 
Na kopališču Tivoli so se pred finalnim obračunom pomerili tudi drugi VIP-ovci. 

Prijateljska spodbuda je to, kar potrebujete, saj postavljate temelje zahtevnemu projektu. 
Ne pustite se prestrašiti črnogledosti nekaterih. 
Morda so samo nevoščljivi. 
Preden se dokončno odločite, pa preverite, ali je res vse tako čudovito, kot je videti.

NEODVISNA GLEDALIŠČA

Prepričljivih razlogov, da je za gramofoni tako malo žensk, ni prav veliko. 
Didžejke s svojimi nastopi zelo redko razočarajo. 
Nenavdušenje nad poklicem ali strah, da bi si s slušalkami potlačile pričesko, gotovo ni glavni razlog za prevlado moških. 
Lotti, magnet letošnjega festivala Meet Me, ima svojo teorijo: "Za to delo potrebuješ 'piflarsko' zagnanost. 
Učenje je naporno, dolgotrajno in dolgočasno. 
Toliko bolj, če te tehnika ne zanima. 
Osamljene studijske seanse, nočno delo in prespani dnevi so za večino žensk prej velik dolgčas kot izziv. 
A samo zato nas res ni treba podcenjevati."

"Iz Slovenije smo na kongres povabili prav vse, ki sedijo na najpomembnejših položajih v filmskih oziroma televizijskih ustanovah, in kar največ producentov. 
Odziv je bil žal manjši od pričakovanj," je ugotavljala Georgia Tornow, organizatorka in sekretarka interesnega združenja Film20 iz Nemčije, ki je sredi septembra na Dunaju organiziralo prvi del kongresa Odkrivanje razvojnih možnosti, ki je bil namenjen razvoju filmske industrije ob skorajšnji širitvi Evropske unije. 
Od 35 povabljenih slovenskih producentov, distributerjev, državnih zavodov in drugih ustanov se je odzvala edinole Jelka Stergel, direktorica ljubljanskega mednarodnega festivala Liffe.

OBVEZNO POSLUŠANJE:

HRVAŠKA RAZGLASITEV RIBOLOVNO-EKOLOŠKEGA OBMOČJA

Gln-ddv

Bojan Kavčič

