Kraj in pošta

Gotovo se spomnite tragične legende o Dedalu in Ikaru. 
Silno hrepenenje po letenju spremlja človeka že od pradavnine. 
Danes si s pticami že delimo nebo, a zdaj bi radi dosegli še zvezde.

*Tone Polenec: Letalo, polet, letališče. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 1976. 
(Pelikan).

*Smiljan Rozman: Pilot. 
V: Poklici. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 1978. 
(Pelikan).

*Dane Zajc: Leteča hišica. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 1981. 
(Velike slikanice).

Fotografija: Drago Bole

DRUŽINSKA NAGRADNA IZPOLNJEVANKA 

RAZREDNA NAGRADNA KRIŽANKA

Čestitamo!

Nega kože pri otroku

Iz kazenskih določb Zakona o zaščiti živali (U. l. 
RS, št. 98, 1999)

Psički imajo podedovan dober odnos z otroki, zato ima vsak kuža že po svoji naravi rad otroke. 
Otrok je kužkov partner v igri, je njegov spremljevalec, mnogi kužki pa otroke tudi varujejo, če so otroci ogroženi. 
Kljub temu psov in majhnih otrok nikoli ne puščamo samih, vedno naj bo zraven kdo od odraslih. 

Ko se kuža igra s svojimi vrstniki, uporablja tudi zobe. 
To stori tudi, ko se igra z domačimi ljudmi, ampak, razlika je, ali kuža grize človekovo roko ali pasji kožuh. 
Tudi majhen kuža ima ostre zobe in precej močan ugriz. 

Leta 1783 se je začelo letenje z napravami, lažjimi od zraka: z baloni, napolnjenimi s toplim zrakom ali vodikom, pozneje so uporabljali tudi gorilni plin in negorljivi helij. 
Da bi lahko leteli neodvisno od smeri vetra, so pomislili celo na vleko z dresiranimi orli. 
Pozneje so izumili velike balone na motorni pogon, največje so poimenovali cepelini. 

Vse dodatne informacije dobite pri kustodinji pedagoginji Sonji Kogej Rus (tel. 01/432 53 96, e-pošta: sonja.kogej-rus@etno-muzej.si). 
Na vašo željo vam program pošljejo tudi na vaš naslov ali po elektronski pošti.

Po grejo otròci to poglčdat, pobašejo, prnesejo dómo in razdelijo. 
Vsak enak del dobi.

Poseben občutek ima za otroke. 
Kako tem palčkom pokazati lepote narave in njene zanimivosti?! 
Nekateri otroci ga spoznajo na šolskem ogledu Arboretuma. 
Za vse druge pa že peto leto skrbno pripravlja oddaje Sprehodi v naravo. 

Samo na to se spomnim, kako mučno je bilo na šolskih ekskurzijah v muzejih, kjer smo komaj čakali, da bo konec. 
V obrnjeni vlogi sem se znašel, ko sem začel delati v Arboretumu in sem vodil šolske skupine. 
Jezik, ki sem se ga naučil na fakulteti, mi ni prav nič pomagal. 
Zame je bilo strašansko vznemirljivo strokovno znanje, ki sem ga imel, razstaviti in potem sestaviti v celoto z gradniki, ki so razumljivi otrokom. 
Ves čas moraš spremljati, kdaj otroci še sledijo in kdaj ne več. 
Žal tega neposrednega stika pri oddajah ni. 
Včasih sam opaziš, da je bilo preveč besed, včasih pa ne. 
Če imaš otroke pred sabo, je lažje. 
Iz njihovega vedenja, iz oči lahko prebereš, če še držiš njihovo pozornost. 

Kako potem ustvarjate oddaje?

TVS 1, 10. in 24. 4., ob 16.45

HOPLA

VARNO ZUNAJ

• ni dobro, da se z obrazom preveč približa psu, saj ga ta v igri lahko opraska s kremplji;

