konzola: playstation 2

prihodnja številka

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

ploščki

64

sodelovalno večigralstvo

72

objavljeno: Joker 142

samosvoja struktura

MAGAZIN

prihodnja številka

Prav tako je zaradi temačne nravi okolice težko ločiti kolega od nasprotnika, saj so eni temnomodri s svetlomodro črto na hrbtu, drugi pa temnozeleni s svetlejšo oznako. 
Ta temačnost cot vodi k marsikaki konfuzni situaciji, ko ne veš, ali je tisti pred tabo zaveznik ali sovražnik. 
Dokler se ne pojavi še par zaplat, bo osrednja pozornost tako veljala sodelovalnemu multiplayerju. 
Do pet osebkov se lahko združi pri reševanju nalog iz kampanje ali posameznih odprav in preklet naj bom, če ta modus ne bo nazarensko priljubljen. 
Le nekaj usklajevanja je potrebnega, saj lahko poveljujejo vsi in se je treba poprej zmeniti, kdo bo kaj. 
Škoda, da preostalih mest ni moč zapolniti z boti. 
Če ste trije, boste pač edinole trije.

Bes je dober, ker te reši norosti. 
Včasih imaš pač poln kufer vsega in si na tem, da boš razmonitiral na prafaktorje vse in vsakogar, ki ti zaide na pot. 
Tedaj je zadrževanje megajeze v sebi škodljivo in je napetost dobro sprostiti. 
V vsakdanjiku civilizirane družbe je to problem, kajti slo po radostni destrukciji, ki tli v nas, naj bi nadomestile inštitucije, od policije do sodstva. 
A ker vemo, kako je s tem, nastanejo frustracije. 
Ki jih pomagajo reševati bodisi borilne veščine, bodisi gostilne - bodisi igre, v katerih zgrabiš za ene ali druge vrste krepelce in jameš udrihati ali prožiti po nebodijihtreba, ki simbolizirajo vse, ki jim v dejanskosti ne moreš do živega. 
Kdo so te kanalje, ve vsak zase.

pišite nam | revija Joker

pišite nam | revija Joker

igrovje pc

PREOSTALNIK

KNJIŽNICA

ni umetne pameti

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

mali oglasi

ploščki

ISKALNIK:

naročilnica

K sreči so odgovori v glavnem pritrdilni, vključno z mojo otvoritvijo. 
Da imamo opravka z nečem velikim, pove že epohalna, triminutna začetna sekvenca, ki nas ob sicer trendovski, a mojstrsko vkomponirani glasbi fajtersko tako naspidira, da bi se takoj znesli nad nečim. 
Nato nam zaigra srce ob pogledu na razpredelnico likov, saj je borcev, ko skozi zaporedno obračanje naposled odklenemo vse, nič manj kot trideset. 
Seveda ima vsak svojo pripoved in mojstrsko animiran zaključni filmček. 
Ker so avtorji modro dojeli, da ukinjanje samosvojih fajterjev brez razloga ni kul in zgolj jezi dolgotrajne igralce, so v nabor vključili vseh dvajset oseb iz štirice (antipatični Combot je končno Mokujin) in poleg dveh docela novih poskrbeli za povratek osmih znancev, s čimer so pokrili prav vse stile, ki so se kdaj pojavili v seriji. 
Vrnili so se Jack (Jack-5), Jin iz trojke (Devil Jin), Jun (štorijalno njena nečakinja Asuka), Roger, Ganryu, Anna, Baek in starec, ki je pri spletni globalizaciji slenga bržkone potegnil najkrajšo: Wang. 
Ne le, da je kvantiteta zadovoljena kot še nikoli, saj je objektivno samosvojih likov celo več kot v Tagu; vse dosedanje tepežkače dopolnjuje paleta novih napadov, ki povečini zapolnijo natanko to, kar jim je manjkalo, poleg tega pa je veliko takih, ki so jim lepo obnovili animacijo starih potez. 
Bruce je še bolj muay thaijevski, Kuma in Roger sta še bolj živalska, Jack pa je končno videti kot prava dvotonska ubijalska konzerva, ki s slehernim udarcem trese Posočje. 
Odlična sta tudi nova lika (kot rečeno, Asuka je bolj Jun kot frišna). 
Raven je hud črnski nindža z zunanjostjo Wesleyja Snipesa v vlogi Blada, ki blesti v hitrem pokrivanju velikih razdalj in je poln prevar ter trikov sad-me-ima, sad-me-nema. 
Feng Wei pa je razbacan, vendar gibčen kempo borec, ki širino dvodelne omare uporablja za eksplozivne in izjemno boleče napade z rameni.

mali oglasi

konzola: playstation 2

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

mali oglasi

pišite nam | revija Joker

multinovela

strani [3]: 1 2 3

založnik: Red Mile / Codemasters

jest bi bil Japonec!

ISKALNIK:

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

ISKALNIK:

PREOSTALNIK

Poantaslabosti B&W2 je v tem, da nikakor ne upraviči ambicioznosti enice. 
Namesto dodelane verzije slednje smo dobili zelo zelo lahkoten Rome: Total War (tak je občutek pri spopadanju skupkov enot, ki jih nadzorujemo s premikanjem zastave nad njimi) brez umetne pameti, bojevalne razgibanosti in raznolikih nasprotnikov, ki sreča poenostavljen SimCity z osnovnim postavljanjem kupa bajt zato, da je rulja srečna. 
Da bi s tem ja ne imel nobenih težav, poskrbijo ikonice, ki ti jasno povedo, kako bo stavba vplivala na ostale v bližini, in tvoja roka, s katero neskončno bolj učinkovito kot prebivalci gradiš ter zbiraš surovine (les, žito, ruda). 
Večno enaka pot do zmage kot miroljuben bog je, da postaviš obzidje, nakar podložnike preusmeriš v radostni fuk, da se čimbolj namnožijo, ti pa postaviš in pobereš vse, s čimer nabiraš točke navdušujočnosti. 
Kot zlobnež pak vladaš tako, da pridelaš čimveč hrane in zopet poskrbiš za zajčji razplod, nakar formiraš več enot kot sovrag in mu jih zadegaš v glavo. 
S tem, da je slednja pot lažja, saj je kreatura učinkovit pomagač, na voljo imaš blazno efektivne navadne (ognjena krogla nemudoma krepa sleherni neprijateljski odred v območju vašega vpliva) in epske coprnije, dočim kanalja ne premore nobene obrambne inteligence, je le do obisti nepravična. 
Če igraš kot dobričina, si na poznejših kartah namreč deležen viharjev in potresov, ki ti v rednih presledkih razmontirajo pol mesta in ki jih dolgo ne moreš preprečiti. 
Občutek vedno enakega igranja in ponavljanja gibov v neskončnost je zato še večji.

Call of Duty 2

Ako se Švabi kje premočno vkopljejo, je čas za bombe in brzostrelko v rokah. 
Ter zretje srboritim sovragom direkt v fris.
Vsaj tako nas prepričuje Infinity Ward s surovim akcijskim ekspresom, kakršen je Call of Duty 2. 
Če ste menili, da je bil že predhodnik popolnoma usmerjen v kinematičnost, gre dvojka gladko čez rob. 
Kjer so bile v enici počasne ostrostrelske naloge, je tu hitrostrelno polaganje celih vodov sovragov. 
Kjer so bile v CoD solo misije, so tu dobesedno trume vojaštva, ki pogumno skačejo naravnost v mesoreznico. 
Če smo se v predhodniku s tankom igrali gnilo jajce s panzerji, jih tu pokamo kot sovragce v Space Invaderjih. 
Nemcev se pokosi več, kot se jih je v vseh prejšnjih streljankah druge svetovne vojne skupaj, brez omahovanja, neusmiljeno, karseda hitro, saj jih za naslednjim vogalom itak čaka dvakrat toliko. 
Napadi ter protinapadi se vrstijo s srhljivo hitrostjo in če

prejšnje številke

V Callof Duty 2 namreč ni premora. 
Ne da je v igri vojna akcija - ta igra JE nenehna vojna akcija. 
Vse je podvrženo temu, da se sicer relativno kratki trenutki adrenalina, ki jih je občasno okusila okoli patina soldatov (ker preostali v vsej vojni dejansko niso streljali) raztegnejo skozi celotno dogajanje. 
Nemcev ne zmanjka, dokler sami ne počistite določenega območja, kar povečini pomeni, da morat

Prizori brezupne obrambe do zadnjega moža so edini kraj, kjer soborci dejansko kaj naredijo. 
Po pravici povedano sem se sam povečini skrival v luknjah.bil del z angleškim komandosom v enici mestoma duhamoren, bi dvojko kakšna taka misija hudo osvežila. 
Da ne omenjam obrabljenosti prizorišč - zopet imamo sovjetsko, britansko in ameriško kampanjo, v katerih drvimo po že zelo domačih Stalingradu ter Normandiji. 
Edina prava frišnost je britanska ekspedicija v afriških puščavah (zamerim pa, da ni ostrostrelcev v minaretih in bajonetov na pušketah). 
Nato so tu naši soldatje, ki jim ni moč ukazovati, katerih sposobnost zelo niha in se nam radi nastavljajo v najbolj neprimernih trenutkih oziroma nas nočejo spremljati pri napredovanju. 
Umiranje vsled tega zna najedati, ker shranjevanja ni. 
Sem in tja je kaka sekvenca čisto utrgana in jo boste ponavljali desetkrat.

86

klasična civilizacijska zasvojljivost

objavljeno: Joker 148

multinovela

kontakt

gamecube

všečni linolej

Serious Sam 2

Peter in Michel, lepi par

kratka, kamerno zoprna mestna sekcija

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

ploščki

igrovje (PC, konzolec)

naročilnica

igrovje pc

Pri Svarunu, Zevsu in Marduku prisegam, da se krepko grizem v jezik. 
Čemu? 
Hja, zato, ker sem na E3ju ob preizkusu bojda zaključnega umotvora v od mrtvih vstali Mechnerjevi seriji enemu od vodij razvoja prijavil, da upam na višjo težavnost. 
Glavni junak da je bil zmerom preveč gibčen in spreten za svojo okolico, puzle in sovragi pa prelahki. 
Tedajci me je možak čudno pogledal in zamomljal nekaj v stilu, aha, ja, to pa možno, bomo predebatirali z moštvom.

luštne nove pogruntavščine

kontakt

playstation 2

železnina in testisi

mali oglasi

Skupinsko igranje je nujno za ugonobitev težjih beštij, vendar je premalo spodbujano. 
Fino se lahko imate tudi povsem sami.namen, saj ni nikakršnih višjih ciljev ali ozadne zgodbe. 
Na Galaxies, kot so jih oglaševali pred izidom, bo treba očitno počakati vsaj še šestmesečje, kjo prispe prvi dodatek.

tekoča številka

vedež

igrovje (PC, konzolec)

Painkiller

prejšnje številke

igrovje pc

ostali članki

ukinitev načinov od prej

demo: Natlačenka 128

gamecube

92

igrovje pc

igrovje (PC, konzolec)

KNJIŽNICA

IGROVJE

igrovje pc

