Večini od nas se je že zgodilo, da mu je kdo od najbližjih hudo zbolel ali umrl. 
Čeprav so bolezen, smrt in umiranje nekaj naravnega, so med nami velike razlike v tem, kako vse to doživljamo. 
Toda, kako vse to občutijo otroci? 
Ali ste se morda z otrokom že kdaj pogovarjali o bolezni in smrti ter ga pripravili na to, saj so žal tudi ti dogodki v našem življenju neizogibni?

Še enkrat dobro premislite, ali bi se odločili za novosti pri vašem delu. 
Prepogosto se vam zgodi, da uvajate spremembe, nad katerimi si potem umijete roke. 
Bolj poslušajte druge ljudi, saj se boste ves teden veliko pogovarjali, pa premalo slišali.

--------konec okvirja----

