Ambroz_nov

Gradbeništvu gre na bolje

Jelovica je na 50 m2 razstavljala svoja zelo trajna okna, izdelana iz lesa in aluminija, vedno bolj popularna "mehka" okna (zaobljenih oblik, brez ostrih robov), posebna okna z varnostnim okovjem in okna, primerna za adaptacije v skladu s posebnimi zahtevami (na primer "spomeniškega varstva"). 
Tudi pri Jelovici je vse manj "konfekcije", kar velja zlasti za njihova vrata in podboje, ki prihajajo iz nove tovarne. 
Željam kupcev pa so prilagojene tudi njihove montažne hiše, ki so jih v Berlinu pokazali z maketami in načrti. 
V desetih letih so samo v Nemčiji postavili več kot tisoč takšnih hiš, nam je povedal vodja Jelovičinega izvoza Danilo Goriup.

Obrtniki obogatili cehovsko zbirko

Letošnji sejem Domofin se je v primerjavi z lanskim nekoliko »skrčil«, vendar pa je uspel pokazati večino tistega, kar je predmet širokega kroga investitorjev (foto: J. K.).

Pomemben vidik poznavanja lastne vrednosti dela je tudi vedenje o gibanjih na področju svetovne proizvodnje materialov in sredstev za elektro dejavnost. 
Na svetovnem trgu namreč znani proizvajalci izvajalce vse bolj vežejo nase, kar pomeni, da jim hkrati s prodajo svojih izdelkov nudijo tudi izobraževanje in jih kakorkoli drugače usposabljajo za svoje sisteme. 
Zato se sekcija še posebej trudi članom nuditi čim več strokovnega izobraževanja prek seminarjev, na katerih predstavljajo različne ponudnike sistemov za elektro instalacije. 
Prav tako pa uspešno poteka tudi sodelovanje z elektro fakulteto, saj tisti obrtniki, ki se prijavijo na te seminarje, dobijo tudi spričevalo, ki jamči strokovnost. 
Takšnih spričeval so v minulih treh letih podelili že okoli petsto. 

Cene niso bistveno nižje od naših, tako da ne bo težav, kot jih bodo imeli Čehi in Madžari, kjer so domače cene komaj polovico tujih. 
Temeljna razlika je pri plačah, ki so okrog trikrat nižje od avstrijskih. 
Sčasoma bo prišlo do izenačenja, ker pri tej razliki ne moremo ostati. 
To pomeni pritisk na ceno, če se produktivnost ne bo povečala.

(okvir)

(podpis pod sliko)

Zlata vitica le prišla v njene roke

• Četrto mesto: ekipa OOZ Murska Sobota (mentor: Štefan Bagola, tekmovalca: Pavel Flisar in Andrej Beloševič)

Klima_usp

Podpis k fotografiji:

Nekdaj so ženske izdelovale rože iz krep papirja predvsem pred Veliko nočjo, Angela Lamut pa jih danes dela vse leto, saj jih ljudje potrebujejo za različne priložnosti (foto: M. B.)

Posamezni deli mojstrskega izpita so lahko za kandidata zahtevni, še posebej, če niso neposredno povezani z njegovim vsakodnevnim delom. 
Vendar naj ob tem in kot zaključek navedemo mnenje enega od kandidatov, ki nikakor ni osamljeno: »Glede na naziv, katerega se pridobi z opravljenim mojstrskim izpitom, bi po mojem mnenju izpiti morali biti kvečejmu težji, ker se bo drugače naziv mojstra razvrednotil, saj bo to postal, kdor bo hotel!«

Minimalna plača za mesec januar 2002 in nadaljnje mesece je 94.675,00 SIT bruto.

ZA DELAVCE

Pojasnilo: Na podlagi 4. točki tarifne priloge k splošni kolektivni pogodbi za gospodarske dejavnosti se povračila stroškov v zvezi z delom (prevoz na delo in z dela, službena potovanja, terenski dodatek) izplačujejo in usklajujejo v višini zgornjega zneska, določenega z uredbo o višini povračil stroškov v zvezi z delom in drugih prejemkov, ki se pri ugotavljanju davčne osnove priznavajo kot odhodek. 
Na podlagi tega določila je povračilo stroškov prevoza na delo in z dela, če ni možnosti prevoza z javnimi prevoznimi sredstvi, od 1. 6. 1997 naprej 15% cene »neosvinčenega motornega bencina 95 oktanov od 1. julija 2001 naprej.

prvi letnik 15% 15.653,25 40% 41.742,00

za 30 let del. dobe 163.424,00 SIT do 183.507,20 SIT*

Po predloženem računu in v skladu s potnim nalogom

V občini Odranci, kjer ni nobenega večjega industrijskega obrata, si močno prizadevajo razviti podjetniško in obrtniško dejavnost, ki bi občini prinesla gospodarski razvoj. 
Tako bo občina, med drugim, uredila obrtno cono na šestih hektarjih površine, na tako imenovanem območju Kamenic. 
Prihodnjim naložbenim investitorjem bo ponudila komunalno opremljena zemljišča. 
Občina je za nakup zemljišč - gre predvsem za travnike, pod površjem pa je čisti kamen - od ministrstva za gospodarstvo dobila 5,4 milijona nepovratnih sredstev. 
Občina bo prihodnjim investitorjem ponudila komunalno opremljena zemljišča z elektriko, vodovodom in kanalizacijo ter zgradila novi transformator in cesto od Gajske ulice do ceste proti Trnju v širini osem metrov s parkirišči in ulicami. 
Pričakujejo, da bo v obrtni coni dobilo zaposlitev vsaj nekaj domačinov; zdaj jih je pri Zavodu za zaposlovanje v Lendavi prijavljenih čez 200 (B. Ž.).

SEJEMSKI NAPOVEDNIK 

01/5613816, mobitel: 041/637718; e-pošta: stane.terlep@eunet.si 

>16. 
- 20. 3. 
ITB, Berlin, Nemčija (mednarodna turistična borza, vsako leto, široka 

opreme, orodja za rezanje in oblikovanjem kovin in plastike, strojegradnje in proizvodnih naprav, Pariz, Francija (vsaki dve leti, poslovni obiskovalci) Informacije: Exposium, Levallois - Perret, tel 01/ 496 85 100, faks 01/ 496 85 484, e-pošta: infos@exposium.fr

>20. 
- 24. 4. 
Mednarodni sejem za pekarstvo, konditorstvo, catering in gastronomijo, Pariz, Francija

(bel okvir)

ruska18-20

3. 
Jušne zakuhe in vložki

8-10

1 dlDušeno meso v omaki1dlOmake za prelive:

Riž z zelenjavo

5-7

kromp. solata

13. 
Normativi za enostavni in razširjeni menu in izredne obroke

Odskod_str

(foto vest z dvema slikama - ena normalna, druga majhna v kot večje)

Višji pavšalni prispevek v mesečnem znesku 4.476 SIT (prej 4.000 SIT) plačujejo od 1. 3. 2002 tudi:

od avgusta 2001do decembra 2001 92.186,00 SIT 

Na tridnevnem druženju slovenskih energetikov v Moravskih Toplicah bo sekcija instalaterjev energetikov Območne obrtne zbornice Maribor v soboto, 23. marca 2002, pripravila tudi jubilejni ples energetikov v hotelu Termal. 
Prireditev bo vodila pevka Natalija Verboten, zato si lahko udeleženci obetajo nepozaben večer, poln družabnih in zabavnih zanimivosti in nepričakovanih gostov. 
Prireditelji si želijo, da bi na ples prišlo čim več energetikov iz vse Slovenije, nanj pa seveda lahko povabijo svojce in prijatelje - ali pa se s povabilom oddolžijo poslovnim partnerjem.

V = do 240 km/h

Volkswagen bo prisiljen poklicati na popravilo 370.000 vozil Golf in New Beetle. 
Zaradi napačnega delovanja lambda sonde katalizatorji prepuščajo od osem do 27-krat višje koncentracije škodljivih plinov od dovoljenih.

Poklicna in strokovna šola

Rajko Stepančič je kot vodja gradbišč še v času redne zaposlitve v SGP Gorica v osemdesetih letih zaznal, da je pomanjkanje krovcev-kleparjev na Goriškem lahko zanj priložnost, da se poskusi s samostojno redno obrtjo. 
Z nekdanjim sodelavcem v SGP Gorica Rajkom Lasičem sta leta 1989 kot samostojna podjetnika postala poslovna partnerja in čeprav sta pozneje šla vsak svojo pot, še danes občasno sodelujeta. 
Rajko Stepančič je od podjetja, kjer je bil zaposlen, odkupil stroje za izvedbo krovsko-kleparskih del, hkrati pa v Novi Gorici najel prostore za delavnico in zaposlil krovce in kleparje nekdanje ljubljanske Termike. 
Tako je svoje poslovanje v okviru prvega podjetja, INS, d. o. o., ki se še danes ukvarja z inženiringom, nadzorom in svetovanjem v gradbeništvu, leta 1994 lahko dopolnil s krovsko-kleparsko dejavnostjo v družbi INS Klep, d. o. o.

Suha3_sek

Najprej so se obregnili ob izpit o poznavanju Mestne občine Ljubljana, ki naj bi ga opravljali vsaka tri leta. 
Določilo je očitno naravnano na pobiranje denarja iz žepov taksistov, kajti po njihovem mnenju bi zadoščalo, če bi taksist opravil omenjeni izpit na začetku opravljanja svoje dejavnosti, sicer pa je zadostno zagotovilo dobrega poznavanja mesta prav praksa. 
Nadalje se jim zdi vsakoletno izdajanje dovoljenj MOL za opravljanje dejavnosti na njenem območju prekratko; veljalo naj bi vsaj pet let, toliko, kot je trajanje veljavnosti licence. 
Popolnoma nesprejemljivo pa se jim zdi, da bi mesto dajalo koncesije za opravljanje dejavnosti na podlagi najnižjih cen avtotaksi prevozov. 
S tem bi doseglo le to, da bi se bistveno znižala kakovost tega servisa (ki je že sedaj ponekod pod sprejemljivimi standardi). 
Cena bi morala biti vsaj v osnovi poenotena in primerljiva s podobnimi evropskimi mesti. 
Seveda naj bi tudi za vozila veljali podobni standardi kot v (razvitih) evropskih državah. 
Predvsem se taksisti upirajo nameri mestne oblasti, da bi ljubljanski taksiji dobili enotno, belo barvo. 
Pri tem navajajo, da enotna barva taksijev ni praksa v evropskih državah, poleg tega bi jih omejevala na trgu, saj stranke pogosto izražajo tudi želje glede barve vozila, omejevala bi jih tudi pri nakupih vozil (nekateri proizvajalci ne izdelujejo avtomobilov bele barve) itd. 
Sporno oziroma neizvedljivo se jim zdi tudi določilo o velikosti črk in številk v napisu firme na vozilu.

Razrez ostrešja poteka v sodobni tesarski obratovalnici na CNC strojih (foto M. K.).

Na objektih se praviloma opravlja danes zgolj še zaključna montaža (foto B. L.).

Tudi v Nemčiji se je morala - in se še mora - obrt močno truditi za svoj položaj in predvsem za svoj vpliv na državne institucije, ki krojijo usodo gospodarskega življenja. 
Obrt je v Nemčiji institucionalno organizirana že več kot sto let, vendar se mora zbornica kot legitimna predstavnica tega dela gospodarstva dokazovati tako rekoč vsak dan.

Podlaga za uspešen lastni razvoj zbornice ter vpliv na politiko je nedvomno institut obveznega članstva, poudarja Traublinger. 
To nemška obrt kaže že desetletja in njeno vodilno mesto med državami EU to nedvomno potrjuje. 
Zato si v okviru EU in znotraj njene organizacije, ki povezuje obrti posameznih držav, prizadeva, da bi načelo obveznega članstva prevladalo znotraj sedanjih in prihodnjih članic. 
Organiziranost slovenske obrti je v tem duhu in z njo je treba nadaljevati, je prepričan Traublinger. 
Pred leti je tudi v Nemčiji potekala burna razprava za in proti obvezni zbornični članarini, ta vozel pa je presekalo samo nemško ustavno sodišče, ki je v posebni ustavni odločbi presodilo, da gre pri obveznem članstvu za legitimno javno opravilo, ki nikakor ne nasprotuje siceršnjemu pravnemu redu. 
Enako velja tudi za zbornično organiziranost velikega gospodarstva, saj so potrebe, interesi in razlike velikih in majhnih zelo transparentne in očitne. 
Prav avtonomnost in legitimnost daje obrtni zbornici vse pravice in dolžnosti, da svoj del članstva, ki je tudi pomemben del gospodarstva, zastopa v vsakdanjem političnem in gospodarskem življenju. 
Zanimivo je, da sta v bavarskem zakonu o pospeševanju malega gospodarstva, ki je eden najpomembnejših tovrstnih zakonov, vloga in položaj obrtne zbornice posebej zakonsko opredeljena. 
Seveda pa je za vse območje nemških zveznih dežel in države kot celote najpomembnejši obrtni zakon, kjer je ta avtonomna vloga zbornice kot legitimnega zastopnika vseh njenih interesov še bolj neposredno in jasno opredeljena.

V konkretnem primeru je vaš pogodbeni partner popolnoma neupravičeno zaračunal zamudne obresti, saj se v primeru, da je zadnji dan roka nedelja, ki seveda ni delovni dan, zadnji dan roka šteje v ponedeljek.

Dutovelj (za kraško kamnoseštvo) in zadnji vrhunski izdelovalec gorjuških pip Alojz Lotrič iz Gorjuš.

