Urad za gospodarske javne službe mestne občine Velenje je v ponedeljek na tiskovni konferenci predstavil poročilo o ugotovitvah motenj prometa v conah za pešce in ukrepe, ki jih načrtujejo za izboljšanje stanja. 
Na neprometnih površinah v središču Velenja, na Kardeljevi ploščadi in poti do naselja Gorica so v zadnjem obdobju ugotavljali precejšnje povečanje kršitev (vožnje z motornimi kolesi, kolesi in kolesi z motorji) z ogrožanjem pešcev in občanov, sprehajalcev ali kupcev v bližnjih lokalih. 
Posebna služba je samo v središču Velenja zaznala od 60 do 80 kršitev dnevno, prometna policija pa seveda še nekaj več. 
Kljub različnim dosedanjim ukrepom je stanje zaskrbljujoče, zato protestirajo tudi občani. 
Vodstvo mestne občine bo v sodelovanju s policijo, SPV, ZŠAM in njihovo javno komunalno stražo zagrozilo tem večinoma mladoletnim kršiteljem.

Kdo bo kupil terjatve in s tem Palomo?

Z današnjega zornega kota je podrobno predpisovanje videti precej dlakocepsko, po drugi strani pa se zdajšnje razmere pokažejo v dokaj kaotični luči. 
Poglejmo, kaj so napisali v 4. členu teh določil: "Kdor si hoče iz vodovoda napeljati vodo v svoje pro-store ali obstoječe vodovodne naprave prenarediti, mora to naznaniti leškemu županstvu, predložiti natančni načrt ter izjaviti pismeno, da so mu znani vsi pogoji o napeljavi in porabljanju vode." 
Piše tudi, da smejo vodovode po hišah in drugih stavbah izvrševati, prenarejati in popravljati le tisti koncesionirani inštalaterji, ki so za to dobili dovoljenje leškega županstva. 
V 7. členu pa so napisali: "Če se občinski vodovodni organi s preizkušnjami prepričajo, da so vodovodi slabo izdelani ali pohabljeni, je treba nedostatke takoj odstraniti, če ne, je županstvo upravičeno dotok v take vodovode popolnoma ustaviti."

"Iz tujine so prijavljeni samo bosanski plavalci, ki plavajo za tuzlansko ekipo Zmaj, medtem ko so se drugi tuji plavalci zaradi številnih prvenstev po Evropi in priprav na olimpiado v Sydneyju nastopu v Mariboru odpovedali," nam je včeraj povedala sekretarka tekmovanja Barbara Špička Šulek.

