Page 1

ki poskuša ubežati krempljem lačnega geparda. 
Ta kot strela drvi za njo skozi travo. 
Ko se ta elegantna mačka približa antilopi, se čez prostrano pokrajino razleže odmev slonovega trobljenja.

Page 3

(2) ELIPSASTA OBVODNA ANTILOPA

Vsaka zebra ima edinstven progast vzorec – tako kot ima vsak človeški prst svoj odtis. 
Te proge plenilce ovirajo pri tem, da bi se v čredi osredotočili na eno samo žival. 
Zebre se med seboj svarijo z rezgetanjem. 
Če so ogrožene, tečejo celo s hitrostjo 55 km/h.

(5) AFRIŠKI HIJENSKI PES

za plenilce in mrhovinarje. 
In prav to krhko naravno ravnovesje že tisočletja omogoča, da savana s svojim živalstvom in rastlinstvom tako uspeva. 
Ker pa je temperatura čedalje višja in je padavin vedno manj, se prihodnost zdi negotova. 
Poleg tega človekovo hlepenje po obdelovalni zemlji in gradbenem lesu povzroča, da imajo divje živali vedno manj prostora in zavetja. 
Če bomo znali obvarovati savano, lahko te živali ohranimo tudi zanamcem.

CIP – Kataložni zapis o publikaciji Narodna in univerzitetna knjižnica, Ljubljana 591.9(251.4)(02.053.2) 087.5 DAVIES, Valerie, 1948– Zvoki divjine. 
Safari / Šavtor besedila Valerie Davies ; ilustracije Maurice Pledger ; prevedla Majda Oblak]. 
– 1. izd., 1. natis. 
– Ljubljana : DZS, 2009 Prevod dela: Sounds of the wild. 
Safari ISBN 978-961-02-0127-4 1. 
Gl. stv. nasl. 244351488

