Nataša se je zavedala bogastva Cicibanovih vezanih letnikov. 
Obiskovanje te zakladnice se gotovo vsakemu Cicibanovemu uredniku obrestuje, saj stke vez s tradicijo, ki je lahko vir mnogih novih zamisli, rešitev. 
Ob petdeseti obletnici izhajanja Cicibana je skupaj z Danico Štumerger uredila posebno izdajo Zlati Ciciban, v Slovenskem šolskem muzeju pa s kustosinjo Matejo Ribarič in številnimi Cicibanovimi sodelavci pripravila še razstavo Zlati Ciciban. 
Takrat je otroke zabavala Cicibanova maskota CIC, ki ga je ustvaril Daniel Demšar. 
Cica so otroci v teh letih srečali v vsaki številki Cicibana, obiskoval jih je tudi na šolah in v vrtcih ter se jim smejal z igrivih didaktičnih plakatov. 

Včasih je vzrok slabše pozornosti za otroka nezanimiva knjiga. 
Dobro je, da otrok sodeluje pri izbiri, da prisluhnemo njegovim željam in jih povežemo z izborom knjig. 
Če otrok ne mara poslušati pravljic, še ne pomeni, da ne kaže zanimanja za knjige nasploh. 
Kako presenečeni bomo, ko ga na primer od knjige o vesolju in astronavtih sploh ne bomo mogli odtrgati. 
Izbor pravšnje knjige je še posebej pomemben, ko gre za nemirnejše otroke.

Zimo bodo odganjale tudi pustne maske. 
Otroci v Hiši bodo pustno soboto preživeli z Muco Copatarico. 
Z njo bodo ustvarjali in rajali. 
Tako bodo obenem praznovali pusta in kulturni praznik, kajti oboje se bo zgodilo na isti dan. 
Februarja si bomo lahko poleg priljubljene Muce Copatarice ogledali dve novi predstavi: Štiri muzikante, zgodbo o »odsluženih« živalih, ki so složno premagale roparje in prišle do bogastva, je pripravila lutkovna skupina Sirova luknjica. 
Pravljico o Mojci Pokrajculji igra gledališče Zapik. 

Slavica Remškar: Medvedek, kaj delaš? 
Ilustr. 
Zvonko Čoh. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 2004. 
(Velike slikanice).

Kaj lahko za preprečevanje nasilja storimo starši in šola?

Jana Zirkelbach, univ. dipl. psihologinja 

k Veseli šoli

Taka in podobna, v svoji naivnosti zelo zabavna vprašanja nam zastavljajo otroci, ko jih obiščemo v šolah in vrtcih. 
Moja petletna hči je vsak mesec ob novem Cicidoju ljubosumno spraševala: »Cicido ti narediš samo za mene, a ne? 
Alenka, Irena in Barbara jih morajo naredit pa za vse druge otroke v Sloveniji. 
O, imajo dosti dela!« 
Prijateljičini otroci na obisku pri nas: »Kako da imate vi ravno tak Cicido kot mi!«

V enoti Knjižnice Bežigrad v Ljubljani, Glinškova ploščad 

Za uvod v lutkovne razstave smo pripravili razstavo študentov Pedagoške akademije Univerze v Ljubljani, kjer se na univerzitetni stopnji poučuje predmet lutkarstvo, ki ga predava prof. Edi Majaron.

Andreja Bahar Muršič, Marija Kobal in Darja Šesek

Da bo otrok pozitivno in svobodno doživljal svoj in nasprotni spol, največ pripomoremo starši.

VELIKA SLIKOVNA KRIŽANKA

Cici Vesela šola izhaja iz Kosove Šiškarijade in Pilove Vesele šole. 
Nataša ji je skupaj s takratno honorarno urednico Danico Štumerger iznašla novo obliko, jo zastavila kot prilogo revije na plakatu ali v posebni knjižici, vključila vanjo številne strokovne sodelavce, jo metodično razvijala in tudi promovirala v šolah in vrtcih.

Nataša je velika in občudujoča bralka Cicibanovih vezanih letnikov. 
Obiskovanje te zakladnice se gotovo vsakemu Cicibanovemu uredniku obrestuje, saj stke vez s tradicijo, ki je lahko vir mnogih novih zamisli, rešitev. 
Ob petdeseti obletnici izhajanja Cicibana, ko je Nataša Bucik z Danico Štumerger uredila posebno izdajo Zlati Ciciban in organizirala veliko, a vseeno otroško prisrčno prireditev, je vezane letnike seveda prebrala od začetka do konca.

Potem so raziskovali naprej; šli so v Prirodoslovni muzej. 
Tam je bilo šele zanimivo! 
Videli so namreč, kako so nekoč davno živeli dinozavri. 
Kustosinja jim je razložila, so bili dinozavri veliki kot 2 avtobusa. 
Si predstavljate? 
Otroci so bili čisto navdušeni! 
V vrtcu so brali knjige o dinozavrih, gledali video kasete in so se spomnili, da bi jih lahko »naredili«, dinozavre. 
In so jih res!

Letos vas bo vsak mesec v knjigarnah Mladinske knjige in Cankarjeve založbe čakalo knjižno presenečenje knjiga meseca po zelo ugodni ceni. 
Pripravili smo izbor dvanajstih največjih uspešnic zadnjih let in vsak mesec vam bo na voljo ena izmed njih. 
Januar je potekal v znamenju prisrčnega Malega princa francoskega pisatelja Antoina de Saint Exuperyja; knjigo ste lahko kupili le za 990 tolarjev. 
Knjižna klasika vas je gotovo spomnila na (morda) pozabljeno skrivnost: gledati je treba s srcem, saj je bistvo očem nevidno. 
Plavolasi princ je namreč na Zemljo prišel, da bi ljudem odkril lepoto sveta, ki je več ne prepoznamo, saj so nas zaslepile strasti in pohlep, zato smo drug od drugega oddaljeni bolj kot zvezde … 
V februarju, mesecu kulture, pa vas bo v knjigarnah po ugodni ceni 3.990 tolarjev (redna cena je sicer 9.990 tolarjev) pričakala pesniška uspešnica preteklega leta Ikarjev sen, knjiga, ki obuja in nam na novo približa pesniški in človeški obraz Srečka Kosovela. 
Knjigo sta uredila velika poznavalca in ljubitelja Kosovelove poezije Ludwig Hartinger in Aleš Berger.

pustovanje

Je res treba prav vse kupiti? 
Zakaj si ne bi družinski člani doma priredili ustvarjalno popoldne in izdelali maske in kostume kar sami? 
Le nekaj spretnosti je potrebno in kanček domišljije, seveda. 
Če premorete v stanovanju šivalni stroj, je seveda spekter možnih kostumov širok in pester. 
Nič ne de, če boste šivali ročno, tako kot mama v pravljici o medvedu in hruškah. 
Ugotovili boste, da je šivanje prav pomirjajoče, blagodejno opravilo.

»Oboroženi« kavboji ter kičaste princeske gotovo niso najbolj ustvarjalna rešitev, še manj pa edina možna. 
Naštejmo vsaj nekaj preprostih, učinkovitih idej, ki so tako nezahtevne, da za izvedbo ne potrebujete niti šivalnega stroja niti šivanke.

Namesto mleka lahko uporabimo motiv sadnega soka, testenin ali drugih izdelkov. 
Pri tem lahko uporabljamo domiselne likovne rešitve in tudi poimenovanja izdelkov.

Silva Karim

Vsaka knjiga je svet zase in otroci so debele knjige.

(okrog leta 1480)

Cicido 6, str. 28, 29

(okrog l.1625)

Fotografije: Nada Žgank/Memento (foto predstave, foto otrok v Cicidojevih oz. Cicibanovih majicah z darili in foto razstavljenih glasil)

Fotografije: Domen Pal/Memento (čimveč fotografij z različnih delavnic, morajo biti tudi fotke otrok na Tipsi blazinah, kotički z igračami, kotiček sponzorjev …)

Ko brez miru okrog divjam,

- Sporočite nam, če pripravljate razstavo najstarejših cicibanov v vaši knjižnici. 
(Urška Skvarča, tel.: 241 3024)

- Še se lahko prijavite na ciciveselošolski dan časa je samo še do konca februarja.

V prihodnji številki 

