ezani na fizikalne zakonitosti delovanja človekovega telesa pri gibanju in se kažejo pri 

Začetna udarca sta servis in retern, ki sta v zadnjem času izredno pridobila na pomenu in odločilno vplivata na tekmovalni uspeh.

- glede na taktični namen (udarci, s katerimi zadržujemo ravnotežje v igri, napad, pasing, lob, polvolej, skrajšana žoga idr.).

- dokončanje zamaha, pospeševanje proti točki udarca, prenos teže v udarec (poteka skozi celoten udarec) in točka zadetka

SLIKE

Osnovni podatki

Dihanje in vizualna kontrola

Gibanja

Forhend ali bekend retern je lahko izveden tudi v skoku. 
Hitrost in oddaljenost prihajajoče žoge branilca sili v to, da izvede retern v skoku. 
Skoku navkljub mora igralec imeti v času udarca nadzor nad položajem telesa in izvedbo udarca.

Bekend v skoku

Enoročni

123124Začetni položaj za forhend je položaj, ki je skupen vsem udarcem, z izjemo servisa. 
Gre za aktiven položaj igralca, ki mu omogoča hiter začetek gibanja in izvedbo udarca. 
Začetnemu položaju sledi pripravljalni poskok. 
Pripravljalni poskok (ang. split step) igralec izvede v trenutku, ko drugi igralec zadane žogo.
Potek enoročnega bekenda se prav tako prične z zasukom ramen in prenosom teže na zunanjo (levo) nogo. 
Ramena se postavijo v pravokoten položaj glede na mrežo, leva roka vodi lopar do zamaha. 
Razen prijema, se položaj v zamahu ne razlikuje od tistega pri dvoročnem bekendu.125126Tudi tukaj je točka zadetka pred telesom. 
Ramena ostajajo v bočnem položaju.
Teža telesa se prenaša z zadnje (leve) noge naprej.127128Izmah se zaključi visoko spredaj nad glavo. 
Poglavitna razlika med enoročnim in dvoročnim bekendom je v položaju ramen in bokov, kjer ne pride do rotacije.

149150151

173174175

Dvoročni bekend v odprtem položaju

- bekend prijem (desna roka) in forhend prijem (leva roka)

Točka zadetka je tudi tukaj odvisna od prijema. 
Pri dvoročnem prijemu je bliže telesu.

219220221

228229230

269270271

4. 
Bornemann R. in sod. 
(1990). 
Tennis 2 Technik: Grundlagen. 
Mnchen: BLV Verlagsgesellschaft mbH.

