Braidwoodovo poročilo, ki je v Hamburg prispelo avgusta 1999, je obsegalo 130 strani. 
Vendar Holtappels in Hummel nista uporabila le Bissonovih in Braidwoodovih izsledkov. 
Že februarja 1995 sta sestavila ekipo drugih strokovnjakov, med njimi več znanstvenikov in univerzitetnih profesorjev. 
Samoumevno je, da je bila tudi ta skupina pristranska, saj jo je najela ladjedelnica, da ji ne bi bilo treba plačati težkih milijonov mark odškodnin.

Na začetku svoje zadnje poti je Estonia dobro napredovala. 
Vremenska napoved pa ni obetala nič dobrega. 
Švedski vremenoslovni inštitut je napovedoval moč vetra sedmih do osmih beaufortov in do pet metrov visoke valove. 
To je za Baltiško morje precej hudo. 
Veter se je kmalu res začel krepiti, pa to kapitana Andressona ni motilo. 
Še naprej je oral morje s 35 kilometri na uro - skoraj z največjo hitrostjo.

