Julian McMahon iz serije Pod nožem lepote

Kateri od lepotnih kirurgov iz nadaljevanke Pod nožem lepote je osvojil žensko občinstvo, sploh ni dvoma. 
To je avstralski igralec Julian McMahon, ki se je televizijskim gledalkam usedel v srce že v Čarovnicah njegov lik, ki si je zelo prizadeval premagati zlo v sebi, so iz nadaljevanke na veliko žalost gledalk odstrelili v stoti epizodi.

SKI-GRIFFITH: Družina Griffith Banderas

Polona Baš že deset let ni smučala, in ker ne ve, ali sploh še zna stati na smučkah, sta se s fantom Sinišo odločila, da raje poskusila deskati na snegu. 
Za začetek si bosta opremo izposodila, in če jima bo deskanje všeč, jo bosta kupila. 

Obe sta se z lokalnimi oblastni pričkali o višini najemnine, ki naj bi jo plačevali za najem prostora za prikolici. 
Joyce je spor uredila na sodišču, Christine pa je najemna pogodba potekla in ukazali so ji, da se mora čez dva meseca izseliti. 
Vendar ji je njen odvetnik svetoval, naj počaka, dokler ne dobi uradnega obvestila o izvršbi.

Joyce pred kupom smeti, ki so bile nekoč njen dom. 

Pogodba pomembnejša od življenja

Elisabeth se je odločila, da preveri, kako je pravzaprav s temi zdravniškimi pogodbami, in javnost opozoriti na brezbrižnost in pomanjkanje zdravnikov. 
Morda njena teta le ni umrla zaman.

Princesa Mary in princ Frederik gresta narazen

Zaljubljena mladoporočenca, danski prestolonaslednik Frederik in njegova avstralska žena Mary, sta se prvikrat hudo sprla. 
Njun zakon je sedaj v krizi. 
Ne eden ne drugi noče popustiti. 
Sklenila sta, da je najbolje, če si privoščita dolge, ločene počitnice. 
V miru bosta premislila o tem, kar ju razdvaja, in se odločila, kako bo v prihodnje. 
Na danskem dvoru pa se sprašujejo, ali so zakonske težave nalezljive. 
Frederikov brat Joachim in njegova žena Alexandra se ločujeta. 
Mar je njuna kriza vplivala tudi na doslej neskaljeno srečo Frederika in Mary?

Vsega naj bi bila kriva Mary. 
Uprla se je dvorni etiketi in ni hotela prekiniti prijateljstva, ki jo veže z Amber Petty. 
Amber je namreč novinarka rumenega tiska, zato je kraljica Margrethe odločila, da se Mary ne sme več družiti z njo. 
Toda Mary se je tašči uprla. 
Prepričana je, da si lahko sama izbira prijateljice. 
Se je princ Frederik v sporu postavil na materino stran in s tem prizadel ženo? 
Vsekakor se je takoj po novem letu odločil, da gre na dolgo potovanje na sever. 
S šestimi sanmi na pasjo vprego se odpravlja na Grenlandijo. 
Zdoma bo najmanj šest tednov. 
Na pot se odpravlja tudi princesa Mary, in sicer bo odpotovala na obisk k svojemu očetu, univerzitetnemu profesorju Johnu Donaldsonu, ki živi na Tasmaniji. 
Bo očetu potožila o težavah, ki jih ima na danskem dvoru? 
In ali bo princ Frederik medtem v ledeni deželi premislil, ali ni prestrog do svoje mlade žene, ki se ne želi do konca ukloniti pravilom dvornega življenja? 
Danci so zaskrbljeni. 
Ni še tako dolgo, ko so primerjali poroko prestolonaslednika in princese Mary s pravljico in zmagoslavjem ljubezni. 
Mar se dandanes tudi pravljice ne končajo več srečno?

Vesela novica z nizozemskega dvora

»Z največjim veseljem vam sporočam, da bom sredi julija 2005 dobila bratca ali sestrico.« 
Tako se je začelo sporočilo, ki so ga poslali v javnost z nizozemskega dvora in o katerem smo že pisali. 
Podpisana je bila princesa Amalija, prikupna hčerkica prestolonaslednika Willema-Alexandra in princese Maxime, ki je v začetku decembra praznovala svoj prvi rojstni dan. 
Da bi še bolj poudarili radost ob pričakovanju, so se člani najožje kraljeve družine tudi fotografirali. 
Na fotografiji ni široko nasmejana samo mala Amalija, od sreče žarita tudi njena starša in seveda babica, kraljica Beatrix. 
Leto 2005 bo za kraljevo družino zagotovo srečnejše od minulega, ko sta umrla najprej nekdanja kraljica Juliana, nato pa še njen mož, princ Bernhard. 
A veselje ob napovedanem povečanju družine vendarle ni čisto neskaljeno. 
Prva nosečnost princese Maxime je bila nekoliko težavna, tako da je morala princesa zadnje mesece prebiti v postelji. 
Bo tako tudi tokrat?

Najlepši filmi za bralke Lady

Morilci stare gospe

Seveda je to povsem drugačen film, kot so junaški epi, ki jih je pred desetletji snemal Wayne. 
O zadnjih dnevih peščice branilcev teksaške trdnjave Alamo, ki jih je z večtisočglavo vojsko poteptal mehiški general Santa Ana, je pravzaprav znano malo trdnih dejstev tako se na primer zgodovinarji še vedno niso sporazumeli, ali je Davy Crockett v resnici umrl v Alamu, kot trdi legenda, ali je bitko preživel.

Zoran Janković

se redko pojavlja v medijih, a kljub temu gredo njegove zgoščenke za med, razprodani pa so tudi vsi njegovi koncerti. 
Vstopnice za Večere z Iztokom Mlakarjem, poltretjo uro dolge koncerte, so vedno razprodane v manj kot uri, nastopi našega najboljšega kantavtorja pa so bili najbolje obiskane predstave na Primorskem v letu 2004.

V letu petelina vas bo zanašalo iz ene skrajnosti v drugo. 
Nekaj časa zlasti prve mesece boste hrepeneli po samoti, kar bo zelo prizadelo vaše najdražje, potem pa bo sledilo nekaj poletnih mesecev, ko bi se vsako noč najraje zabavali vse do jutranjih ur. 
Tega si seveda ne smete privoščiti že zaradi službe. 
Tam se namreč že dlje potika osebek, ki mu nič ne bi bilo bolj pogodu, kot da bi se ujeli v njegovo past. 
Pazite! 
Ugled zlahka izgubimo, precej teže pa ga ponovno pridobimo. 
Čaka vas kar nekaj pomembnih življenjskih lekcij, ki vam ne bodo pustile brazgotin, vas bodo pa naučile ceniti odnose in ljudi, ki ste jih imeli za samoumevne. 
Ob koncu leta boste precej modrejši in celo ponižno skesani.

Želite spremeniti svet? 
Najprej spremenite sebe, svoje srce in svoje misli, šele potem se lotite drugih. 
Naj bo to za vas v novem letu osnovno vodilo.

Asano lahko dvakrat ponovimo. 

• Moje morje, moj dom. 
Kadar pomislim na morje, se spomnim na domače in najboljše prijatelje. 
Na ljudi, ki jih imam najraje. 
Naj sem še tako napeta ali razburjena, morje me povsem umiri in sprosti. 
Na enem od otokov na Kornatih sem našla tudi svoj zaliv, kamor vsako poletje zbežim pred sodobnim svetom. 
Brez telefona, elektrike, ličil, odvečnih oblačil in z Njim.

Naslov: Muca Maca je odrasla

Umetniška duša 

Na fakulteti so hitro opazili njegov talent in še pred koncem študija se je prebil v vrh slovenskega oblikovanja. 
Zdaj skorajda ni več velikih izzivov, ki jih ni uresničil. 
S svojimi oblačili je sodeloval pri velikih modnih, televizijskih, gledaliških in drugih kulturnih projektih; kar nekaj med njimi je bilo nagrajenih. 

Foto 1: Zoran Garevski se je v Sloveniji hitro dokazal. 

Usmiljeni ali sebični podpornik?

PODPIS:

Star sem 41 let (188/90), iz Štajerske, imam službo, topel dom, pogrešam pa tebe, dekle ali mamica, da bi si ustvarila skupno življenje. 
Po možnosti pripiši telefonsko številko. 
Šifra: TI SI SONCE MOJE SREČE.

37-letni (184/85) Ljubljančan, dvojček, podjetnik, želi spoznati dekle, mamico ali vdovo. 
Sem ljubitelj športa, potovanj, sprehodov, morja, ljubitelj otrok. 
Lahko prideš k meni ali pridem jaz k tebi. 
Šifra: OPTIMISTIČNI ŠPORTNIK.

A arhitektura: želela jo je študirati, a je ugotovila, da ne bo mogla uskladiti predavanj in treningov. 

C cilj: »Vedno sem mislila, da moram na vsaki tekmi zmagati. 
Vedno želim biti najboljša.«

D dom: zelo je navezana nanj, zato se ni preselila v Maribor, kjer študira, saj bi tako domače videla še manj kot doslej. 

J Janica Kostelić: poznata se še iz pionirskih časov, ko je Janica še trenirala in tekmovala v Sloveniji. 
»Vedno me je premagala, včasih le za las,« pravi Tina.

Dolgo se je zdelo, da je smučanje šport, rezerviran za hladne, molčeče, asketske športnike brez občutka za obleke in brez daru za humor, doma iz gorskih krajev v Alpah. 
Junaki belih strmin so bili praviloma v središču pozornosti medijev le takrat, ko so zmagali. 

Nečastni prestol je Mr. Blackwell letos namenil Nicolette Sheridan, zvezdici TV-serije Desperate Houswives (Obupane gospodinje), znani po izzivaln, pomanjkljivi in praviloma neokusni garderobi. 
»Razcapana lahkoživka, boleče brez okusa,« je ocena, ki dobitnice »nagrade« verjetno ne bo posebej razveselila. 
Sheridanovi sledi igralka in pevka (oboje ji sicer ne gre ravno imenitno, a ima zato toliko boljše zaledje pri producentih) Lindsay Lohan. 
»Precenjena je in oblečena zanič,« se glasi sodba.

1. mesto: najhujša ta hip, Nicolette Sheridan.

BLACK-HILTON

Toda ali se bo zgodba res končala tako žalostno in se bo mož, ki je poznal Raya bolje kot kdorkoli, na stara leta z grenkobo spominjal vseh teh let? 
Žal je možnost ena sama: če imajo v sebi vsaj kanček poštenosti, bi morali od svojega dela pogače oddrobiti nekaj drobtinic za Vernonov brezskrbni pokoj Charlesovi otroci.

34-3

Debela samo še na TV?

Tokrat gre zares: Kirstie hujša na televiziji in zasebno, zase in za denar.

Mnogi so bili presenečeni, ko je Mojca Mavec k vodenju letošnje Eme povabila Sašo Gerdej in Sašo Einsiedler. 
Temnolasa Saška se po desetih letih, kolikor jih je preživela stran od medijskega sveta, zelo veseli novega izziva. 
Želi si, da bi bil to nov začetek. 

Horoskop za čas od 19. 1. do 25. 1.

Počutje: pozabite na obveznosti, zdaj je čas, da napolnite dušo s tistim, kar najbolj potrebuje. 
Priložnosti: stopite iz sence in se nastavite soncu. 
Težave se bodo razblinile prej, kot si mislite. 
Prijateljstvo: na ljubezenskem področju bo v tem tednu zelo živahno; to ne velja le za vas, ampak tudi za ljudi, ki jih imate najraje. 

Tehtnica

Počutje: ne tratite energije za bitko, ki je res ne morete dobiti. 
Umaknite se in čez čas poskusite znova. 
Priložnosti: v službi bo zelo napeto, in ko boste že mislili, da ne bi moglo biti slabše, se bodo razmere še zaostrile. 
Prijateljstvo: prijatelji nas poznajo, kadar nam gre dobro. 
Kadar pa nam gre slabo, prepoznamo prave prijatelje mi. 

Vodnar 

Če bi izbirali najbolj seksi računovodkinjo, bi se Pika Božič gotovo lahko potegovala za lento zmagovalke.

Nadnaslov: Iskani in cenjeni Uroš Slak 

Naslov: Govorice mu dvigajo ceno 

Naslov: V novo leto z dieto

Na sveti večer je Stipe Mesić praznoval božič in 70. rojstni dan obenem. 

6. 
V svoje vrste so spet toplo povabili tudi evroposlanca Lojzeta Peterleta, ki obvlada dve harmoniki, ustno (po domače orglice) in veliko (frajtonarico). 

2. 
V četrti oddaji sta gostovala sanjski moški Damir Alidžanovič in njegova izbranka Nataša Kirm.

Foto 1: Proga za Hitov veleslalom je bila obsijana s soncem.

PODPISI FOTOGRAFIJ:

Naslov: Sebastianu za rojstni dan

Vsaj ta hip je še vedno najverjetnejša zgodba, da ga je s skokom čez plot polomil Brad. 
Morda je svojo napako celo priznal in se hotel zanjo opravičiti, a prekletstvo slave mu te možnosti ni dovolilo: »Sva par, ki je v središču pozornosti, česar ne maram, saj nimava možnosti, da bi bila človeška, da bi delala napake in se bojevala, kadar nama ne bo šlo,« je vizionarsko izjavil leta 2002. 
Zdi se, da so se njegove besede uresničile, vprašanje je le, kaj bo naslednji korak. 
Par je sicer priznal razvezo (angl. »separation«), a treba bo vložiti zahtevo za ločitev (»divorce«). 
Bo Jennifer tista, ki bo naredila zadnji korak h koncu skupne poti, in ali je res prepozno, da bi si dala zakonca še eno priložnost?

Farrah Fawcett in Ryan O'Neal

PODPIS FOTOGRAFIJE:

Foto 1: Sergeji, študentki tretjega letnika psihologije, godi, kadar jo primerjajo s Ceco.

Nadnaslov: Ljubljanski trgovci se tresejo

Podpisi:

Naslednji teden je Daniela ugotovila, da so nekatere skulpture zamenjali z novimi, a umetnin, ki so jo tako očarale, na srečo niso odstranili. 
Še več, na travniku se je bohotilo še nekaj dodatnih, prav tako lepih.

Danijeli je Julijanovo laskanje dobro delo, toda ker ni vedela, kaj naj mu odgovori, je le tiho rekla: »Vaša dela so izjemna! 
Počaščena sem, da sem vas spoznala! 
O vaših umetninah bo nekoč govoril ves svet!«

Ni si mogel kaj, da se je ne bi vsaj za hip dotaknil. 
Pobožal jo je po licu in ji šepnil: »Očarali ste me! 
Upam, da se bova kmalu spet srečala.«

Na razstavi se je pomešala med obiskovalce, ki so polnili galerijo. 
Iz minute v minuto jih je bilo več in vsi so si želeli od blizu ogledati umetnika, čigar sloves je iz sosednje Italije počasi prodiral tudi v Slovenijo.

Podpis:

Naslov: Prijateljice, kje ste?

Človek bi pomislil, da Miša Molk ni ravno tip ženske, ustvarjen za prijateljevanje z osebami istega spola, a nekdanja urednica je vendarle velikokrat izjavila, da ima nekaj dobrih prijateljic. 
Iz njenih izjav ob koncu mandata pa je bilo že mogoče sklepati, da je teh zvestih prijateljic vse manj. 
Lani je šlo po gobe Mišino prijateljstvo z Jožico Brodarič. 
Najprej je bila »grda« Miša, potem pa še Jožica ta naj bi za kazen, ker ji je Miša vzela oddajo Trend, nehala plačevati kredit, za katerega ji je Miša pred leti dala poroštvo. 
Iz povsem drugega razloga naj bi se skrhalo prijateljstvo s Tajdo Lekše. 
»Razlog« je nosil hlače in govoril angleško, obe dami pa sta se menda vanj zagledali med službo, na Eurosongu. 
Zmagala je Tajda, ki je potem s postavnim Ircem prijateljevala kar nekaj let. 
A kmalu zatem je ni bilo več na televiziji.

Zadnja v vrsti tistih, ki jih Miša ne more več prištevati med prijatelje ali vsaj med sebi naklonjene, je Mojca Mavec. 
Ne samo, da je k vodenju Eme povabila Sašo Einsiedler in Sašo Gerdej, ki ju je Molkova odgnala s televizije, Mišo je prezrla, tudi ko je iskala voditelje za oddajo o Emi, ki jo pripravlja. 
Kaj se kuha v svetlolasi glavi Mojce Mavec, ne vemo, smo se pa v preteklih letih lahko na lastne oči prepričali, da sta bili z Molkovo nekaj časa kot rit in srajca. 
Mavčeva je ne nazadnje tudi ena redkih, ki je v celoti in dokaj lagodno preživela vladavino Miše Molk. 

Aleksu Štakulu se izteka mandat

Potem ko je v St. Caterini Črnjanka Tina Maze osvojila prvo mesto, so se v Kranjski Gori poslušalci Radia Hit veselili njene zmage in se v veleslalomu pomerili za Hitov pokal. 
Ob obilici dobre volje, za katero so poskrbeli Hitovi voditelji, preizkušanju najnovejših smuči, postavnih demonstratorjih, mali šoli smučanja in glasbenih gostih je sobota minila, kot bi mignil. 
Predvsem moške so na zabavi po smučanju ogrela postavna dekleta iz plesne skupine Dinamit, mlada pevka Sergeja, ki se je uvrstila v finale letošnje Eme in ki jo mnogi primerjajo s srbsko pevko Ceco, ter članice zasedbe Make up. 

5. 
Režiser oddaje Slavko Hren in redaktor oddaje Jože Krajnc

Kaj je »guest star« tujec leta v Sloveniji? 
To je naslov, ki so ga bralci časnika The Slovenia Times in poslušalci Radia Slovenia International letos prvič podelili tujcem, ki živijo v Sloveniji in s svojim delom zaznamujejo naš vsakdan. 
Zmagovalce so iskali v treh kategorijah (diplomaciji in mednarodnih odnosih, gospodarstvu in športu), nagrade pa so v Kristalni dvorani Grand hotela Donat podelili Avstrijki Christine Okresek, vodji avstrijskega inštituta, ekonomistu Richardu Allenu Johnsonu, med športniki pa je največ glasov prejela Merlene Ottey. 
Podelili so tudi posebno nagrado za področje kulture in umetnosti prejel jo je vrhunski zlatarski umetnik Christopher Steidel Porenta.

Saša Einsiedler se vrača

Kralj Harald, Märtha Louise s hčerko Maud Angelico, Mette-Marit, očka Haakon z Ingrid in mali Marius. 

Navdušenje

Otroci so radovedni in željni vedno novih pustolovščin. 
Sinovi španske princese Cristine niso nič drugačni, in tako so jih mama, stric Felipe in Letizia odpeljali na cirkuško predstavo v Svetovni cirkus, ki je gostoval v Madridu. 
Fantiči so bili najbolj navdušeni nad predstavo akrobatov. 

Domovanje oskarjevca Chrisa Cooperja je zavito v grozljivo tišino. 
Z ženo, igralko Marianne Leone, tavata po njem in objokujeta sedemnajstletnega sina Jesseja, ki je umrl zaradi zapletov, povezanih s cerebralno paralizo. 
Ne moreta si očitati, da zanj nista storila vsega in še več, vendar jima to zdaj ni v tolažbo. 
Jesseja je bolezen hudo prizadela. 
Starša sta mu morala pripravljati posebne obroke, najemala sta domače učitelje in terapevte in vsako noč večkrat vstajala. 
Ker sta dobro vedela, kaj prestajajo starši in otroci, ki jih je prizadela ta bolezen, sta se neutrudno zavzemala za otroke s posebnimi potrebami, zlasti v okolici Bostona, kamor se je družina preselila leta 1994. 
Njihova predstavnica za javnost je povedala: »Chris in Marianne sta prekrasna človeka. 
Sočustvujemo z njima. 
To, kar se jima je zgodilo, je res zelo zelo žalostno.« 
Prav takrat, ko je Jesse umrl, sta zakonca pripravljala film Conquistadora, za katerega je Marianne napisala scenarij in pripoveduje o težavah ljudi z možganskimi okvarami, pri nas pa smo Chrisa v zadnjih letih videli denimo v Prilagajanju za vlogo v njem je dobil oskarja pa v ganljivem Seabiscuitu in v Bournovi identiteti.

