Ogrevanje prostorov

Grozdje operemo, osušimo in potrgamo jagode. 
Vsako prerežemo in odstranimo semenje. 

10 minut pred koncem peke kolač posujemo s kokosom in ga spečemo do konca. 
Ohlajem kolač posujemo s sladkorjem v prahu. 

Že od otroštva je navajena na trdo delo. 
Tudi zdaj živi na kmetiji. 
Veliko dela ji je dala številna družina. 
Podobna je čebeli. 
Kar naprej dela. 
Vnuki pa smo najbolj veseli, kadar sede za šivalni stroj. 
Vemo, da bomo dobili kaj novega, saj zna šivati. 
Poleg tega je še dobra varuhinja. 
Zna se poigrati. 
Zanimive so njene pripovedi. 

19.00 Cybill

17.15 Polna hiša

13.15 Policijska inšpekcija 1

Gospodinja Ana Hozjan je delila krvavice.

File: les 47

Tudi v Posavju se vinogradniki pritožujejo, da letošnja trgatev že zdaleč ne dosega lanske, ki je bila tudi na tem območju enkratna, in to ne toliko zaradi količine, ki je bila na primer v Beli krajini tudi letos obilna, temveč predvsem zaradi kakovosti, saj imajo zaradi gnitja grozdja v jesenskem času težave pri vinifikaciji letošnjega pridelka. 
Odkupne cene grozdja so bile nizke, še najugodnejše so bile v Beli krajini, predvsem za določene sorte grozdja. 
Videti je, da letos vina ne bodo mogla doseči takih laskavih priznanj o kakovosti, kot so jih lanska. 
Sicer pa tudi v tej vinorodni deželi ni bilo večjih težav z vremenom v rastni dobi, če izvzamemo poškodbe, ki jih je v nekaterih krajih povzročila toča. 
V primerjavi z obema navedenima vinorodnima deželama pa moramo za Primorsko reči, da so se tam optimistične napovedi uresničile po količini in po kakovosti. 
Tako vsaj zatrjujejo v skoraj vseh okoliših. 
Sicer je izredno močna suša, ki je v juliju in do sredine avgusta prizadela obalno območje, deloma pa tudi Kras in Vipavsko, povzročila precej škode in prisilila vinogradnike, da so pohiteli s trgatvijo: zaradi večjega povpraševanja po rdečih vinih v zadnjih letih tudi zaloge iz prejšnjega leta niso preveč ovirale odkupa grozdja in tudi odkupne cene niso tako padle, kot je to bilo ponekod drugod. 
Je pa tudi res, da so bili ponekod v Primorju pridelki grozdja po količini letos celo večji kot lani, zlasti še tam, kjer so bili vinogradi lani prizadeti zaradi vremenskih ujm. 

I. program 

Zastopa in prodja: (logotip)

Vpisujemo v oddelke ob delu v izobraževalni program VOZNIK ter program KMETOVALKA GOSPODINJA.

Spričevalo osnovne šole ali poklicne-srednje šole-končanega razreda, plačilo šolnine, prvega obroka- oz. SKLEP, da stroške dokvalifikacije plača Zavod za zaposlovanje v okviru aktivne politike zaposlovanja.

Spremenjena uredba je začela veljati dan po objavi, torej s 4.11.1998.

