Carla Del Ponte je včeraj obiskala tudi makedonsko prestolnico

Za tri leta in pol bo moral, če bo včeraj izrečena sodba postala pravnomočna, za rešetke 51-letni Franc Špiclin iz Ljubljane, obsojen zaradi ponarejanja listin in goljufije, "težke" 40 milijonov in pol tolarjev. 
Za prvo kaznivo dejanje mu je senat ljubljanskega okrožnega sodišča izrekel deset mesecev zapora, za drugo pa tri leta in obe kazni združilo v tri leta in pol zapora, podaljšali pa so mu tudi pripor. 
Senat je namreč menil, da je obtoženi kriv za prodajo večje količine Krkinih delnic, lastniku teh delnic pa se niti sanjalo ni, da so njegove delnice ukradene in prodane.

Optimizem ob negotovosti

Po zapletih o razdelitvi letalskih poletov med Slovenijo in Črno goro so se predstavniki slovenskega in črnogorskega letalskega prevoznika, Adrie Airways in Montenegra Airlines, pri torkovih pogovorih v Podgorici dogovorili o razdelitvi trga. 
Letala Adrie Airways bodo na progi med Ljubljano in Podgorico od 20. maja naprej spet letela trikrat na teden, in sicer do konca letošnjega oktobra. 
Montenegro Airlines pa bo svoje polete v Podgorico opravljal le še do 20. junija, hkrati pa bo imel do sredine septembra možnost trikrat na teden leteti na progi Ljubljana-Tivat. 
Dogovor je z včerajšnjim dovoljenjem potrdilo tudi zvezno ministrstvo za promet in telekomunikacije iz Beograda. 
(sta)

RADIO ViVA

(Reuters)

Pantani si je rešil kožo

Nogometaši Hita Gorice so po zmagi v prvi finalni tekmi s 4:0 pred tednom dni na svojem igrišču slavili tudi na včerajšnji povratni tekmi v Kidričevem. 
Po izenačeni igri so zmagali z 2:1 in tako drugič zapored osvojili pokal NZS, ki jim ga je po tekmi izročil predsednik zveze Rudi Zavrl.

Borut Gržinič, sekretar združenja za gradbeništvo pri gospodarski zbornici, je menil, da sta za gradbeništvo zelo pomembna stabilnost naložb v javnem sektorju in nastop na tujem trgu. 
Opozoril je še na problem invalidov, zlasti v podjetjih z daljšo tradicijo. 
"Še veliko več težav bo, saj se zaposleni starajo. 
V nekaterih podjetjih imajo deset do petnajst odstotkov delovnih invalidov, delo za vse pa je težko najti."

