Je v silaži nezaželena in je znak nepravilnega vrenja. 

Preglednica 3. 
Optimalna vsebnost sečnine v mleku (mg/100 ml)

Na nacionalnem nivoju morajo vse zainteresirane strani upoštevati nacionalne standarde in nacionalno certifikacijsko shemo, ki mora biti v skladu s strogimi mednarodnimi predpisi PEFC. 
Certifikacijska telesa, pooblaščena s strani nacionalnega akreditacijskega telesa, morajo certificirati vse gozdove po nacionalni certifikacijski shemi, sledi pa pridobitev logotipa PEFC.

Št. poskusovKontrolne skupineSkupine z dodatkom Probiosa*Izboljšanje rezultata v %Povprečni dnevni prirast (kg)170,870,925,7Konzumacijska sposobnost (na osnovi SS; suhe snovi) 122,142,025,6Pojav driske (%)838,123,937,3Izgube (%)79,97,227,3* dodatek topnega praška Probios, topnega praška v mlečnem nadomestku in/ali Probios, gela z vitamini za govedo Probios ob rojstvu

Varnost na cesti

- ni varovanja posameznih nožev

In še nekaj nagrajenih idej z mednarodnih dni »Gostje na kmetiji« v Kemptnu v Nemčiji

• zimska pridelava: nansen, zimska rjavka, vegorka, posavka, (SCP 120).

Poraba semena pri vzgoji iz sadik je 0,2 do 0,5 kg/ha - več semena potrebujemo pri zelo zgodnje spomladanskih setvah zaradi nizkih temperatur ob kaljenju in poleti, ker so temperature za kaljenje solate previsoke. 
Za direktno setev potrebujemo 2 - 3 kg semena na hektar - odvisno od absolutne teže semena in od medvrstne razdalje ter termina setve.

Solato sadimo na 2. ali na 3. poljino.

Prvi vtis: dvoriščni nakladalnik

