KRANJ - V vseh prostorih pritličja Mestne hiše je še do konca tega leta odprta etnološka razstava Spomeniki kmečkega stavbarstva na Gorenjskem. 
V mali renesančni dvorani je na ogled izbor slik Rudolfa Arha na temo gorenjskih kmečkih stavb. 
V galeriji Prešernove hiše razstavlja akad. slikarka Nataša Pičman. 
V galeriji Šenk v Britofu razstavlja akad. slikarka Klementina Golija. 
V galeriji Pungert je odprta prodajna razstava slik akad. slikarja Bonija Čeha. 
V galeriji Bevisa je na ogled razstava olj in akvarelov Franceta Slane. 
V kavarni Rekar razstavlja slike akad. slikar Zmago Puhar.

Trenutno pelje iz Kranja šest mednarodnih avtobusnih prog. 
Dvakrat tedensko lahko potujete v avstrijski Beljak in Celovec ter Železno Kaplo, na Hrvaško dnevno v Varaždin in Zagreb, ter v italijanski Trbiž, v poletni sezoni pa tudi v Poreč. 
Proga do Čakovca je v mirovanju zaradi premajhnega zanimanja potnikov. 
Vse do aprila 1992 je avtobus vozil tudi v Bihač, ponovne vzpostavitve te proge pa najverjetneje še kar nekaj časa ne bo zaradi vojne na tem območju. 
Nasplošno je manj zanimanja za redne avtobusne prevoze na Hrvaško, nekaj več potnikov je v avstijske nakupovalne centre. 
Sicer pa vam vsi trije gorenjski avtoprevozniki svetujejo, da se ob potovanjih v tujino večkrat odločite za avtobuse, posebej ob slabših voznih razmerah na cestišču, kar še posebej velja za ta čas. 
Č U. Špehar

"Najtežje je ocenjevati lastno delo. 
Bolj pomembno je, kaj vidijo Kranjčani, da se je v tem obdobju v Kranju naredilo. 
Sam štejem za bistveno, da smo v novem političnem pluralizmu, po osamosvojitvi Slovenije in v procesu spreminjanja družbene lastnine uspeli zagotoviti normalno delovanje občine in vseh njenih dejavnosti. 
Kasnejši razpad Demosa na državni ravni je imel posledice tudi v kranjski občini. 
Sklenjen je bil nov dogovor, še pred tem je LDS odšla iz sodelovanja v skupščini občine in izvršnem svetu, po tem je skupščina začela delovati kot trije zbori, vodenje zborov so namesto predsednika skupščine, ki je bil moteč, prevzeli predsedniki. 
Tedaj je tudi izvršni svet lahko začel normalno delati. 
Med najpomembnejše razvojne uspehe občine štejem zlasti umestitev Kranja kot tretjega visokošolskega središča v državi, kar se je začelo z gradnjo študentskega doma in se nadaljevalo z gradnjo fakultete za organizacijske vede. 
Uspešni smo bili tudi na področju cestnega gospodarstva, saj smo po predhodni ureditvi čirškega klanca vendarle začeli graditi vpadnico, ki je del notranjega prometnega obroča in pomeni začetek urejanja prometa v Kranju."

19.00 V Gardalandu - potopisno oddajo pripraivl J. Marenk (2. del) 20.00 Ponovitev silvestrskega programa 22.50 Konec programa

Ne podirajmo hiše

