"Takoj se morate spustiti. 
Imate prosto stezo 3-6. 
Severovzhodni veter na 12. 
Poznate letališke predpise?"

Po treznem premisleku so Avstrijci to možnost zavrgli. 
Že leta 1916 so namreč na tem odseku sprožili ofenzivo, ki se je končala brez posebnih uspehov, v letu 1917 pa so ofenzivo sprožili tudi Italijani. 
Tudi oni niso dosegli nič omembe vrednega, poleg tega je kazalo, da so nasprotniki to področje utrdili. 
Tudi transportne zveze v Južni Tirolski so bile preslabe, da bi omogočile prevoz številnega vojaštva in materiala, potrebnega za tako mogočno operacijo, na frontno izhodišče. 
Poleg tega je na tirolskem odseku primanjkovalo topov in bi jih bilo treba vzeti s soškega, vendar tega zaradi stalnih groženj Italijanov, da bodo prodrli v notranjost Avstro-Ogrske, niso mogli narediti. 
In navsezadnje, vojakov, ki bi imeli izkušnje in potrebno vojaško znanje za boje v visokih gorah, ni bilo dovolj, morali bi jih izuriti, vendar bi tudi za hiter tečaj gorskega vojskovanja potrebovali čas tega pa Avstro-Ogrska preprosto ni imela. 
Tako se je vojaško poveljstvo odločilo, da bo poskusilo prebiti italijansko fronto na Soči. 

Italijanska vojska je sicer poskušala organizirati obrambo na Tilmentu, a se je ta prav hitro sesula. 
Zadnji dan oktobra so bile napadalne enote pred Tilmentom, ga v dveh dneh prekoračile in divjale naprej. 
Utrdbe na Tilmentu, ki naj bi zaustavile napredovanje avstrijsko-nemških čet, so se vdale tako rekoč brez boja. 
Napadalci so se ustavili šele pri reki Piavi 8. novembra, po petnajstih dneh neprekinjenega prodiranja, in fronta se je tam ustalila skoraj do konca prve svetovne vojne. 

8. 
Religiozna praksa vseh civilizacij, ki so poznale piramide, je zelo podobna.

