Ob zori se pripelje v München in pusti hrošča s heidelberško registracijo na skritem delu parkirišča za visokimi stolpnicami, za vsak primer, če so njegovi upniki izdali nalog, naj mu ga zasežejo. 
Nato stori tisto, kar naredi vselej, kadar se nadenj zgrnejo težave: začne pešačiti.

»Koliko mater pa imaš, pravzaprav?« jo vedro vpraša, toda domislica se ji očitno ne zdi smešna.

Odločno odkima. 
»Ne doma. 
Hotel.«

Naglo jo odvede v drugo kavarno. 
Po licih ji polzijo solze, a se jih očitno komaj zaveda. 
Dolgo ji prigovarja, naj mu pove kaj o sebi, in nazadnje mu res začne pripovedovati. 
Brez velike vneme, a tudi brez vsakršne zadrege. 
Je vaško dekle z ravnic Adane, najstarejša hči v kmečki družini, mu pove v zatikajočem se bavarskem dialektu. 
Njen oče jo je obljubil v zakon sinu sosednjega kmeta. 
Fant mu je bil predstavljen kot računalniški genij, ki v Nemčiji služi lepe denarce. 
Ko jih je prišel obiskat v Adano, so njeni pripravili tradicionalno poročno slavje, napovedali so združitev obeh kmetij, Zara pa je z možem odpotovala v München. 
Tam je ugotovila, da ni računalniški genij, ampak navaden kriminalec. 
Star je bil štiriindvajset let, ona jih je imela sedemnajst in bila je noseča z njim.

Da bi se torej res trdno prepričal, neopazno spremeni držo. 
Najprej tako, da v retoričnem zanosu izproži roko, se obrne na lesenem zabojčku in obiskovalcem pokaže razgled, prekrasni, veličastni razgled, ki se odpira od kraljevske postelje le poglejte tjale, dame in gospodje k mogočnemu slapu, ki pada čez severne obronke Hennenkopfa.

In ko izreče bum, ga prešine: Saša za božjo voljo, kje, za vraga, si tičal? 
V resnici seveda ne reče nič; niti z očesom ne trene, kajti Saša je v wagnerijanskem duhu prostora pokrit z nevidno čepico, s Tarnkappe, kakor sta rekla njegovi črni baskovski baretki, strogo potegnjeni na obrvi, da vsakogar odvrne od sleherne nepremišljenosti, zlasti v vojnem času.

Poleg tega je Saša za vsak primer, če bi Mundy pozabil na skrivnostnost položil kazalec na zamišljeno našobljene ustnice, ne v svarilo, bolj v nekakšni zasanjanosti človeka, ki uživa v družnem doživljanju prebujanja v sončno jutro in pogleda skozi okno na slap, ki buči s Hennenkopfa. 
Toda gesta je povsem nepotrebna. 
Nihče, niti najboljši opazovalec ali najpametnejša videokamera na svetu ne bi zaznala najmanjšega znamenja, da sta se po dolgem času spet srečala.

Ogled se bliža koncu. 
Hišna pravila prepovedujejo vodičem, da bi od obiskovalcev sprejemali denar, smejo pa postati v preddverju, odhajajočim v sončno bleščavo ljubeznivo pokimati v pozdrav in jim zaželeti prijeten, čudovit dopust. 
Iztržek je od nekdaj spremenljiv, po začetku vojne pa se je zmanjšal na vbogajme. 
Včasih Mundy vse do zadnjega ostane praznih rok; polcilinder počiva na doprsnem kipu, da ga ne bi kdo zamenjal z beraškim klobukom. 
Včasih kak hvaležni par priletnih obiskovalcev ali kak učitelj v napadu uporniške kljubovalnosti plaho stopi k njemu in mu v dlan stisne bankovec, nato pa se zrine nazaj v množico. 
Tisti večer ljubezniv stavbenik iz Melbourna in njegova žena Darlene začutita potrebo, da Mundyju zaupata, da je bila njuna hči Tracey pozimi na prav istem ogledu, z isto turistično agencijo, si more misliti? 
In da je absolutno uživala vsako minuto njegove pripovedi morda se je Mundy še spomni, kajti ona se vsekakor dobro spominja njega, visokega Angleža s polcilindrom! 
Svetlolasa je, pegasta in s konjskim repom, njen fant pa študira medicino v Perthu, igra ragbi za univerzitetno moštvo? 
In medtem ko se Mundy pretvarja, da brska po spominu njenemu fantu je ime Keith, doda stavbenik, če bo kaj pomagalo , začuti, kako ga majhna čvrsta roka stisne za zapestje, mu dlan obrne navzgor, vanjo položi zganjen listič in jo spet pokrije s prsti. 
V naslednjem trenutku s kotičkom očesa opazi Saševo baretko, ki se izgublja v množici.

Povsem po naključju je našel ta kraj, nedolgo zatem, ko so ga vzeli v službo.

»Naj ti opišem drugo žensko, ki jo ljubim? 
Da boš lahko povedal Zari?«

Mo je izgubljena labradorka; ime ji je dal Mustafa, sebi v čast. 
K njim je pritavala za božič. 
Zara je bila zgrožena, saj so jo vzgojili v prepričanju, da je po dotiku psa preumazana za molitev. 
A pod družnim pritiskom obeh moških se je omehčala in Mo je zdaj ljubljenka vseh.

Odločil se bom za védenje, sklene sam pri sebi. 
In obljubim, da ne bom postal žrtev nevarne ideologije, pristavi in se v mislih spoštljivo odkrije mlademu imamu. 
Pripravljen sem na védenje o tistem, česar nisem hotel vedeti in za kar še vedno nisem prepričan, ali res hočem vedeti. 
Kako si me našel, Saša? 
Zakaj ne smem pokazati, da se poznava? 
Komu se izogibaš tokrat in zakaj?

Pozlačeni stol vrne na svoje mesto, spet sede nanj in se zave, da ima še vedno polcilinder na glavi. 
Sname ga, ga obrne in se zazre vanj, kakor počne v trenutkih globoke zamišljenosti. 
Izdelal ga je Steinmatzky, s krstnim imenom Joseph. 
Priznava samo sinove, ne hčera. 
Naslov njegove firme je Dunaj, Dürerstrasse 19, nad pekarno. 
No, vsaj nekoč je bil, kajti stari gospod Joseph Steinmatzky je vse svoje izdelke vestno označil z datumom; in tale primerek nosi letnico 1938.

Še vedno isti prikriti saški naglas, prešine Mundyja. 
Isti pedantni, kakor britev ostri glas, vsaj tri stopnje premočan zanj. 
Ista neposredna kritičnost.

»Daj mi viski.«

»Zdaj pa mi vi povejte kaj o Indiji,« reče doktor Mandelbaum. 
Tokrat on z zaprtimi očmi prisluhne Ajinim preprostim zgodbam s hribov.

»Še vedno je nekaj čisto spodobnih polkov, veš. 
Ni še šlo vse k hudiču.«

»Kljub temu, gospod.«

Ker je hotel, da premorem dostojanstvo.

»V Kreuzberg pojdi,« mu zakliče Ilse, ko ji še zadnjič tragično pomaha z okna na vlaku. 
»Tam vprašaj po njem! 
In pazi nanj, Teddy,« mu zabiča, toda o njenem ukazu nima časa podrobneje razmisliti, kajti vlak ga že popelje proti novi življenjski postaji.

»Poskusi v Mirovnem centru, tovariš, najvišje nadstropje,« mu svetuje lepa punca in obe roki stisne v rahlo pest.

Oglasi se blondinka. 
»Imaš kaj denarja, tovariš?«

»Ne.«

»Teddy ljubi mir prav tako kot mi, a je dober vojak. 
Jezus Kristus. 
Kaj pa s tem misli? 
Da Teddy brez besed izpolni vsak ukaz? 
Da ustreli kogar koli, če mu rečejo? 
To ni nobena vrlina, to je podlaga za kazenski pregon. 
Ilse bi morala bolj previdno izbirati komplimente.«

V življenju Teda Mundyja nepričakovano napoči zlata doba. 
Ima dom, prijatelja, oboje je zanj nekaj čisto novega. 
Je član hrabre nove družine, odločene, da preoblikuje svet. 
Občasni izgon pod zvezde ni problem za vojakovega sina, ki služi na frontni črti revolucije. 
Ni užaljen, kadar mu rdeči trak na kljuki vrat v podstrešno domovanje sporoči, da njegov general trenutno ne sprejema. 
A medtem ko je Saša z ženskami uren in odločen, Mundy ostaja zvest svoji obljubi o vzdržnosti. 
Tu in tam iz vljudnosti izmenja platonsko besedo ali dve s katero izmed nespodobno velikega števila lepotic v skvotu, a zgolj zato, ker že nekaj ur po sprejemu v komuno začne trikrat na teden galantno nuditi brezplačne inštrukcije iz angleške konverzacije vsakomur, ki se mu je zahoče.

Sprva sta nezaupljiva drug do drugega. 
Kakor par, ki je brez dvorjenja pohitel pred oltar, se oba previdno zadržujeta, dokler ne vesta, kako in kaj. 
Je Mundy res dober vojak, za kakršnega ga ima Saša? 
Je Saša res šepavi karizmatični voditelj, ki potrebuje Mundyjevo zaščito? 
Čeprav si delita isto ozemlje, njuni življenji tečeta vzporedno; dotakneta se le občasno, v obojestransko sprejemljivih trenutkih. 
Mundy skoraj nič ne ve o tovarišu; tudi v skvotu se govori, da je Saševa zasebnost tabu. 
Je saški luteranec, vzhodnonemški prebežnik, zaprisežen sovražnik vsakršne vere in, tako kot Mundy, sirota. 
A vse to so le govorice. 
To je vse, kar je treba vedeti o njem. 
Šele na božični oziroma sveti večer, kakor mu rečejo Nemci, doživita trenutek obojestranskega samorazodetja, po katerem ni več poti nazaj.

»Božič je, ne? 
Kurčevi družinski praznik. 
Moral bi biti doma.«

»Zakaj mi pripoveduješ to stranje? 
Naj se mar zjočem, ker nisi lord?«

»Prav. 
Moj prijatelj si in zaupam ti. 
Kljub tvoji smešni obsedenosti z vojvodinjami in deklami.«

Še vedno namrščeni Saša dvigne kozarec in po nemško si nazdravita: dvigneta kozarca, si pogledata v oči, izpijeta, spet dvigneta čaši, se še enkrat pogledata, nato pa kozarca počasi položita na mizo in spoštljivo umolkneta v svetosti trenutka.

Toda božič je, kakor je v vojnah v navadi, le začasna ustavitev sovražnosti. 
Še preden sneg skopni, so nasprotja med študenti in mestom spet zaostrena do skrajnosti. 
In zgodi se, da vre tudi na vseh zahodnonemških univerzah. 
Iz Hamburga, Bremna, Göttingena, Frankfurta, Tübingena, Saarbrückna, Bochuma in Bonna poročajo o stavkah, množičnih odstopih vodilnih profesorjev in zmagoslavnem prodiranju radikalnih teles. 
Toda Berlin mora zaceliti večje, starejše in precej bolj nevarne rane kakor vse druge univerze skupaj. 
Pred bližajočo se nevihto Saša skoči v Köln, od koder prihajajo govorice, da briljantni novi teoretik odločno pomika meje radikalne misli. 
Ko se vrne, je Mundy pripravljen na akcijo in vedro razpoložen.

»To je človekovo nadnaravno stanje, njegovo Urstanje, prastanje. 
Prvi dan je že prepozno. 
Začeti moramo pri dnevu nič. 
To je ključno.«

»Si danes zmenjen? 
Morda s kako drugo punco?«

A kakšna naj bo oblika tega prihajajočega spopada? 
To je bil temeljni kamen spotike med njo in Karen. 
Tudi Judith sprejema tezo Regisa Debrayja in Che Guevara, da mora revolucionarna avantgarda stopiti na mesto množic, kadar proletariat ni dovolj pripravljen ali zrel. 
S Karen se strinjata tudi o tem, da si avantgarda v takšnih razmerah lahko vzame pravico, da deluje namesto nepripravljenega proletariata. 
Toda razhajata se glede metode. 
Oziroma, kakor temu reče Judith, glede metode in morale.

»No, jaz pa se ne,« odvrne Mundy in omahne nazaj na posteljo. 
»Pa Saša tudi ne,« doda, kakor da bi to zapečatilo zadevo.

Vse skupaj je samo nova ureditev, se opomni Mundy, ko spet obleče očetove srajce, to pot namesto oklepa. 
Demonstracije so lažne bitke, nikdar niso resnične. 
Vsi vedo, kje se bodo zgodile, kdaj in zakaj. 
Nihče ni nikdar huje ranjen. 
No, razen če sam ne sili v nesrečo. 
Nikdar, nihče, niti na dan spopada.

»Kako dolgo si že v Berlinu?«

»Pa ti je uspelo?«

»No, pa res. 
Vsaj nekaj. 
Tvoj pokojni oče Arthur me je pooblastil za urejanje njegovih bančnih prihrankov, ubogi tepec. 
Ko bi bil vedel, kako je s tabo, bi ti že zdavnaj ustavil izplačila. 
Saj nimaš nič proti, če si za stroške odštejem petsto funtov?«

Jaz sem Edward.

Odpeljite me, prosim, gor, reče izgubljeni sin.

Ja, tukajle. 
Mimo pakistanskega letalskega oporišča in nato naprej.

Spet je v Angliji. 
Prej ali slej vsakdo dvigne roke. 
Morda mu je potekel vizum. 
Morda se je naveličal lastne slabe družbe. 
Zaradi slavne tradicije nekdanji voditelj študentskih nadzornikov in junak s kriketskih igrišč dobi zaposlitev na deželni zasebni šoli, kjer sprejemajo nekvalificirane učitelje po znižani ceni. 
Svojega predmeta se oklene kakor starega prijatelja in z vsem žarom se loti poučevanja nemških skrivnosti glagola-vejice-glagola, spola in množine. 
V času, ki mu ostane po popravljanju šolskih nalog, pripravlja šolsko uprizoritev Dogodivščin Ambrosa Applejohna in se v sodniški lopi poleg glavnega igrišča za kriket na skrivaj sestaja z Judithino nadomestnico, ki je po naključju žena profesorja naravoslovja. 
Med počitnicami si dopoveduje, da je bodoči Ewelyn Waugh, toda založniki niso enakega mnenja. 
Ves čas pa v skvot pošilja obupana pisma. 
V nekaterih jo prosi za roko, v drugih izpoveduje bolečine zaljubljenca s strtim srcem, v vseh pa prevladuje prozaični ton iz njegovega prvega pisma iz Lahoreja. 
Ker o njej ve le to, da se piše Kaiser in da je iz Hamburga, v lokalni knjižnici zavzeto študira telefonske imenike, oblega informacije o naročnikih v tujini in nadleguje Kaiserje po vsej severnonemški obali, češ ali imajo morda hči po imenu Judith. 
Nihče izmed sogovornikov mu ne pomaga najti nekdanje učenke.

Preplavljen z mešanico krivde in zaskrbljenosti, pa tudi z običajnim čudnim nelagodjem, ki se ga poloti, kadar koli mu Saša prekriža pot, Mundy pograbi pero in papir, da bi pojasnil svoj molk in prisegel večno zvestobo. 
Ni še pozabil, kako negotovo se Saša oklepa življenja; ni pozabil nenavadnega občutka, ki ga je prevzel, kadar koli je Saša svoje drobceno telo odvlekel iz sobe: da ga morda nikoli več ne bo več nazaj. 
Spominja se njegovih neenakomerno raščenih ramen, dramatične glave, smešnega, neusklajenega krevsanja, peš ali ob kolesu. 
Spomni se Saša v božičnem soju sveče, ko je bolj samemu sebi kakor njemu pripovedoval o Herr Pastorju. 
Spomni se rjavih, preopreznih oči, ki goreče iščejo boljši svet, v katerem ne bo prostora za kompromise in odklone. 
Odločno mu oprosti zaradi Judith. 
Tudi njej oprosti. 
Oprošča ji že dlje, kakor mu je ljubo priznati, a mu vsakič znova spodleti.

Res sem premagal ljubosumje, modruje sam pri sebi. 
Judith in Saša sta užila nekaj svobodne ljubezni, jaz pa sem plačal ceno. 
In Saša ima čisto prav, brez jeze smo navaden nič.

Kadar ga prevzame občutek krivde, ker se ne udeležuje protestnih pohodov in ga nihče ne pretepa, ga dva ali trije kozarčki tekile hitro razblinijo. 
V raju, kjer vsi okoli tebe živijo samo za umetnost, je edino civilizirano, da tudi ti ravnaš enako. 
Toda celo v paradižu so težave, ki jih ni mogoče povsem premagati s tekilo. 
Zaloputneš prednja vrata pred preteklostjo, pa se ti priplazi nazaj skozi zadnja. 
Sediš na verandi svoje kolibe iz nežgane opeke, z rumenim pisalnim blokom v naročju, opazuješ, kako isto sonce spet tone za istim gorskim grebenom noč za nočjo se plaziš okoli pisalnega stroja in bolščiš v prazen list papirja ali skozi prazno okno, nacejaš svoj genij s tekilo a kaj zaslišiš, če ne Saša, kako ti s polnimi usti klobase predava o socialni genezi človeškega spoznanja? 
Med potjo v špansko krčmo in motel, ko te ob sončnem zahodu zadene puščavska osamljenost, da začneš v mislih preštevati stare prijatelje kdo, če ne Saša, na lepem krevsa ob tebi po berlinskem tlaku, po katerem hitita k Obritemu mačku, kjer bo Saša pravično uredil svet? 
In ko se znajdeš v objemu ene izmed številnih slikark, pisateljic, transcendenčnih meditatork in iskalk resnice, katerih pot k razsvetljenju vodi skozi tvojo posteljo čigavo brezhibno telo, v belih volnenih oprijetih hlačah ali brez njih, kraljuje nad tvojim vztrajnim prizadevanjem?

In potem kakor bi morda rekel Hemingway je tu še mali ubogi Bernie Luger, bradat, premožen, droban akcijski slikar s kubansko manekenko Nito, ki mu nikdar ne pozira, le kako naj bi mu? 
Bernie nič več ne slika pofukanega ženskega mesa, že zdavnaj je presegel to sranje, človek! 
Njegove dvainpolmetrske umetnine so črno-škrlatne podobe pekla in Poslednje sodbe, njegovo napredujoče delo je triptih Z napalmom nad Minnesoto, tako visok, da za slikanje potrebuje lestev. 
Ali vsi mali slikarji ustvarjajo velika platna? 
Mundy sumi, da je tako.

Nekega dne dobi pismo, vendar ni Saševo. 
Ovojnica je iz kakovostnega papirja, in še dobro, da je, kajti potovanje je začela v Kanadi, dvakrat je preletela Atlantik, na kopnem pa je šla skozi veliko rok. 
Ime pošiljatelja je z velikimi svetlečimi črkami natisnjeno v gornjem levem kotu: Epstein, Benjamin & Longford, naslov ta in ta, očitno velik, razkošen urad. 
Mundy takoj pomisli, da ga toži kateri izmed razjarjenih zakonskih mož. 
Pismo pusti ležati teden ali dva, in šele po zadostnem številu tekil doseže stanje ravnodušnosti, da ga končno odpre. 
Domači naslov in telefonska številka, prav tako v Torontu, sta mu povsem neznana. 
Podpis, ki ga še nikdar ni videl, je direktorska čačka, eno samo ime, popolnoma nečitljivo.

»Tole pa je moja vizitka, gospodična Andrews,« zamrmra Frau Doktor, da ne bi oba čisto pozabila nanjo.

Najstarejša je pegasta punca z vzdevkom Spike; je njihova producentka, ker je po splošnem prepričanju že premagala oviro dvaindvajsetega rojstnega dne. 
Najmlajši je čustveni temnopolti Hamlet, ki ga kličejo Lexham in še nima šestnajst let, kostumi pa so delo Sally Šivanke, drobcene male Portugalke. 
Za prtljago skrbi utelešena podoba Shakespearja. 
V kratkem času skupnega bivanja v gledališki skupini so nastopili v cenenih prenočiščih, za udeležence stavkovnih straž, vrste čakajočih na brezplačno juho, pred tovarniškimi vrati in v delavskih menzah v času za kosilo. 
So Mundyjeva ciganska skupina za prihodnjih štirideset dni in noči priložnostnih glasbenih skečev, pozdravnih in poslovilnih zabav, ljubezenskih zapletov in pretepov, ki se vnamejo in končajo tako hitro, da pogosto niti ne ve zanje, dokler si kak poba na lepem ne briše okrvavljenega obraza s tovariševim robcem.

Uradno je njihov predstavnik in nadzornik turneje. 
Neuradno je sovoznik, garderober, elektrikar, tolmač, šepetalec, nadomestni igralec, fotograf, svetovalec in ko Spike deveti dan dobi visoko vročino in jo objokano pošljejo domov hočeš nočeš še rezervni producent. 
Na dvonadstropni avtobus je priklopljena preprosta prikolica, otovorjena z rekviziti, ki jih ni mogoče stlačiti v gornje nadstropje, po vsej dolžini strehe avtobusa pa je pripeta mreža, pod katero je zvit zastor za odrsko ozadje.

Jan zna kakih pet besed nemščine in niti ene angleške. 
Majhen je, odločen in izrazito čeden. 
Mundyju že v Varšavi ni bil všeč, zdaj pa mu je všeč še precej manj.

Izkaže se, da je proti, čeravno obotavljivo, edino Mundy. 
Znašel se je v zelo kočljivem položaju. 
Rad bi se pogovoril s Kate, a brez vzhodnonemške tajne policije, ki bi vsako njuno besedo vlekla na uho. 
Poleg tega ne potrebuje dodatnega opozorila, kako majhna je možnost, da jim bo uspelo pretihotapiti poljskega igralca, ali kogar koli drugega, skozi berlinski zid. 
In kako sijajna je priložnost, da angleško-vzhodnonemške kulturne odnose pomaknejo za deset let nazaj.

Razumeli smo, Ata.

S tovarišico Inge na eni in profesorjem na drugi strani Mundy vdihava grobnični zrak Goethejeve poletne hišice in se celo dotakne mize, na kateri je ustvarjal veliki pesnik. 
Stopi seveda tudi v sobe, v katerih je skladal Liszt, v kletnem lokalu hotela Slon poje klobaso in nazdravi s skupino opitih kitajskih založnikov, medtem ko poskuša občutiti duha Thomasa Manna. 
Toda vsakokrat mu pot prekriža salamenski mladi Poljak.

Mundy odloži verigo v leseni zaboj in počasi vstane. 
Ko se obrne, zagleda Saša tik ob sebi: okoli temnih oči, ki pričakujoče strmijo navzgor vanj, so se mu zarisale drobne gubice, drugače pa je osnovni model, brez dodatkov.

»Prvo dejanje tvoje bizarne predstave bo končano čez četrt ure. 
Še pred ekstatičnim aplavzom moram biti nazaj na svojem sedežu. 
Na uradnem sprejemu po predstavi se bova prvič uradno prepoznala, oba bova začudena, osupla, in objela se bova kakor stara prijatelja. 
Me poslušaš?«

Mundy končno pride do besede. 
»Saša, kaj delaš? 
To je vendar noro!«

Nekaj časa ni ničesar, razen Amoryjevega ponošenega nasmeška in zamolklega hrušča prometa na dvorišču.

»Skrivnosti, mi je rekel. 
Poleg tega pravi, da je Poljak vaba, vendar bi bilo nespametno, če bi v tej smeri kar koli ukrepali.«

»Še to popoldne?«

»Ne skrbite. 
Laura jih tolaži s sendviči in sodavico. 
Mislite, da so ga vopovci zares iskali? 
Ali je bilo vse skupaj zrežirano, kakor pravi Saša?«

Za nekaj trenutkov obmolkne, nato pa se ljubeče pogladi po trebuhu. 
»No, pa naj bo, ne? 
Da le on ne bi sklenil malce prezgodaj pokukati na svet.«

Na smrt utrujeni in hkrati močno vznemirjeni Mundy kako uro sijajno odgovarja na Amoryjeva vprašanja; naslednjo uro so odgovori nekaj manj imenitni, nazadnje pa si želi le še spati. 
V sprejemni sobi, kjer čaka, da Amory pospravi kasetofon, res trdno zaspi; v avtomobilu se med vožnjo, kamor koli ga že pelje Amory, le tu in tam za hip predrami; zares se prebudi šele, ko ga brijejo in tuširajo in mu v roke potisnejo kozarec z viskijem in sodo. 
Stoji pri oknu s čipkastimi zavesami, skozenj se mu odpira pogled na Kleistpark, z izbornimi primerki berlinskega malomeščanstva, vključno z dremajočimi materami, ki se kakih petnajst metrov pod njim sprehajajo po prijetnem večernem siju in pred seboj potiskajo otroške vozičke. 
Če v Amoryju vzbuja radovednost, je sam sebi še večja uganka. 
Stres, zavest, kaj vse je sprožil, in cela vrsta nakopičenih strahov, ki jih je dotlej uspešno odrival, ga nenadoma prevzamejo, preplavijo in osupijo.

»Katero srednjo pot?«

Po teh besedah Mundy ni nikdar ugotovil, zakaj ravno tedaj, a v tistem trenutku se mu je to zdelo povsem naravno se pogovor zasuče k strogo akademski razpravi o tem, kaj naj moški v takšni situaciji reče in česa nikakor ne sme reči ženi, ne da bi mu kdo izmed sogovornikov podrobneje pojasnil, kakšno situacijo ima v mislih. 
Po Amoryjevem mnenju, ki ga izreče obotavljivo, čeprav temelji na dovolj bogatih izkušnjah, je obremenjevanje ljudi, ki so ti pri srcu, z informacijami, ki jih niti ne potrebujejo niti si z njimi ne morejo kakor koli pomagati, enako škodljivo, pa še izraz pomehkuženosti, kakor če jim ne bi povedal ničesar; pravzaprav je morda še bolj boleče. 
Ampak to je samo njegovo osebno mnenje, Edward morda misli drugače.

Poskusil bom.

Kaj jih torej druži? ga prešine. 
Kaj je njihova skupna poteza, če odmisli njihovo laskavo obsedenost z osebo Teda Mundyja? 
To so njihov nepričakovano globoki smeh, nenadni trzljaj, skupno navdušenje, nekoliko okretnejši jezik in urno švigajoče oči. 
Druži jih komaj opazna sled velike tatvine. 
Občutek, da pripadajo drug drugemu.

»Drži. 
Absolutno drži. 
Kar pogumno naprej z vprašanji, madame.«

»Potem pa naj vas vprašam takole, Ted. 
Sam pač mislim drugače, zato malo potrpite z mano. 
Bi se motil, če bi rekel, da bi vas bil doktor Mandelbaum lahko poučeval filozofijo? 
Če bi bil hotel. 
Če bi bili vi dovolj zreli.«

Celotno omizje zadovoljno prikima in se veselo nasmeje, razen Mundyja. 
Počasi se zravna na stolu, si uredi lase in roki spet mehko položi na mizo. 
Tudi sam se nasmiha, zadovoljni fant. 
Začenja se mu svetlikati, kakšna je družinska igra. 
Propadli pisatelj kljub vsemu ni propadel. 
Ustvarjalec je, prav tak kakor oni. 
Realnost samo obiskuje, enako kakor jo oni, in jo oropa na ljubo umetnosti.

»Potem je pa tudi meni žal, Ted. 
Mislila sem, da vam pomagam, ko sem prezrla dejstvo, da nimate diplome. 
Zdaj se mi zdi, da sem vas samo spravila v težave. 
Ampak navsezadnje najbrž vsi delamo za isto kraljico. 
Čeprav ona za vas tega ne sme vedeti, ne?«

»Zmotila sem jih. 
Niso me pričakovali. 
Ves dan bi morala biti v šoli,« otrplo pripoveduje. 
»Ena mojih deklet je dobila štipendijo za Leeds, zato je ravnateljica vsemu razredu dala prosto popoldne.«

»Je bil star ali nov?«

Osnutki drame, o kateri razmišlja.

»Le zakaj bi tolpo trockistov zanimale naloge tvojih študentov?« na glas razmišlja Mundy.

»Veste, kaj dela moja žena, kadar pričakuje?« vpraša narednik ob čaju, ki mu ga skuha Mundy; Kate počiva v spalnici.

Saša ne reče ničesar. 
Z rokama si podpira brado in namrščeno strmi v prazno. 
Baretko je povlekel globoko čez obrv, morda za ironičen učinek. 
To je njihov drugi skupni večer, zato Mundy že pozna hierarhično lestvico. 
Lothar je Sašev nadzornik, plavolasi intelektualec Horst nadzira Lotharja. 
Stroga, resnobna gospa doktor Bahr z vzhodnonemškega veleposlaništva tu v Pragi nadzira vse tri. 
Vsi štirje skupaj pa pazijo na Teda Mundyja.

Saša nenadoma stoji, z razširjenima rokama nagovarja vse omizje. 
»Veste, da je navdušen kolesar? 
Pravi norec. 
Vas zanima, kaj je počel v Zahodnem Berlinu? 
S kolesi smo se podili po cestah. 
Popackali smo hiše starih nacistov, potem pa oddrveli in ušli prašičem. 
In jaz sem moral divjati za njim in paziti nanj jaz, s svojimi nogami na vražjem biciklu! 
Teddy je vse organiziral. 
Prav genialno. 
Kaj ni res, Teddy? 
Hočeš reči, da si na vse skupaj že pozabil?«

Mundy v zadregi dvigne roko in se skrušeno nasmehne. 
»Seveda nisem pozabil, kaj pa vendar govoriš. 
Nikdar se nismo bolje zabavali,« reče in namerno vztraja pri prirejeni preteklosti.

»Ne.«

»Ja, mislim, da se zavedam.«

Spet obmolkne. 
Čas je za molitev. 
Sklene drobni roki in nanju nasloni brado. 
Njegov pobožni pogled je zazrt kvišku, stran od jase.

»Pred prebegom so me prepričali, da bodo takoj po mojem prihodu v Vzhodni Berlin sklicali posebno tiskovno konferenco. 
Na zahtevo gostiteljev sem poziral fotografu; potrudil sem se, da bi bil v danih okoliščinah videti čim bolj sproščen in zadovoljen. 
Fotografirali so me na stopnicah k stanovanjskemu bloku v Leipzigu, v katerem sem odrasel; to naj bi bil slikovni dokaz, da se je zablodeli sin vrnil k socialističnim koreninam. 
Na svojo tiskovno konferenco pa sem čakal in čakal in je ne dočakal, in ko sem Profesorja med enim njegovih redkih obiskov vprašal, kaj je vzrok za zamudo, se je nejasno izmikal. 
Pri tiskovnih konferencah je najpomembnejši pravi trenutek, je rekel. 
Morda je ta trenutek že minil, sploh pa so moja izjava in fotografije že naredile svoje. 
Še enkrat sem ga vprašal: Povejte mi, prosim, kje je bila moja izjava objavljena? 
V Spieglu? 
V Sternu? 
Die Weltu? 
Tagesspieglu? 
V Berliner Morgenpostu? 
Vljudno je odvrnil, da ni zagovornik reakcionarnih dezinformacij, in mi svetoval, naj bom malce bolj skromen. 
Po pravici sem mu povedal, da vsak dan poslušam zahodnonemške in zahodnoberlinske radijske postaje in da še na nobeni nisem ujel novice o svojem prebegu. 
Odgovoril je, da se ne smem zgledovati po fašistični propagandi, sicer ne bom nikdar pravilno razumel marksizma in leninizma.«

»Kmalu mi je postalo jasno, da bo Herr Pastor edina tema najinega pogovora na tistem vrtu. 
V Belem hotelu nisem dobil niti kapljice alkohola, razen nekoč, ko so mi dali zaporniški liker, ki me je skoraj dotolkel. 
Na lepem pa me je Profesor obdeloval z odličnim sadjevcem in zasipaval z ljubeznivimi, celo spoštljivimi vprašanji o Herr Pastorju. 
Zanimale so ga njegove drobne skrivnosti. 
Ali moj oče pije? 
Kako pa naj vem? sem odgovoril, ko ga nisem videl že skoraj dvajset let. 
Je oče doma kdaj govoril o politiki? 
Recimo tu, v Nemški demokratični republiki, preden je pobegnil iz države. 
Ali pa v Zahodni Nemčiji, ko se je vrnil s tečaja indoktrinacije v Ameriki. 
Se je kdaj prepiral z mojo ubogo materjo? 
Se je družil z drugimi ženskami, je spal z ženami sodelavcev? 
Je kdaj jemal mamila, obiskoval bordele, kockal ali stavil na konje? 
Zakaj me je Profesor spraševal vse to o očetu, ki ga nisem poznal?«

Mi kdo sledi? 
Najprej domnevaj, potem se prepričaj, nato pa se sprosti. 
Sem dovolj čemeren, dovolj raztresen? 
Se dovolj vidno ukvarjam z veliko odločitvijo, jezen na Saša, ker me je zbezal na plan? 
Ne ve več, kateri del njega se pretvarja. 
Morda se pretvarjajo vsi deli. 
Morda nikdar ni bil nič drugega kakor človek, ki se pretvarja. 
Naturščik. 
Po naravi pretvarjajoč se človek.

»Rekel bom in potem bom temu še nazdravil,« jih opozori, ko Mundy pripravlja nedeljsko govedino, Jake pa si na vse pretege prizadeva, da bi vsi skupaj zapeli Moj očka ima konjička dva. 
»Ko se bo naša Kate vselila na Downing Street deset, in o tem še malo ne dvomim Jake, utihni za trenutek! , ko bo torej stanovala na Številki deset, bo tale naš Ted presneto bolj učinkovit od Denisa Thatcherja, če seveda kdo sploh ve, kaj ta možakar pravzaprav počne. 
Ted ne bo ves dan igral golfa in ob štirih ali še prej sedel k televizorju Še malo potrpi, dragi Jake, prav? 
Tale naš Ted bo, drugače kot Denis Pokora, vselej tam, kjer je njegovo mesto, pri moji dragi hčerki, dajal ji bo moralno podporo, vsestransko Utihni, no, Jake! natanko tako, kot je princ Albert podpiral kraljico Viktorijo nikar se ne smej, Kate, čisto resno mislim. 
Tvoj soprog in spremljevalec bo, in to najboljši, kar jih je kdaj bilo. 
Zato na zdravje, Ted, sin moj, bog te živi. 
No, Jake, zdaj pa le zapojva.«

Selitev v Doncaster pošteno zaplete življenje vsej družini, toda Kate in Ted se težav ne ustrašita. 
Ko Jake zaspi, Kate trezno oceni situacijo. 
Ted se je imenitno uveljavil v službi, zato bi bila norost, če bi se odrekel pravici do pokojnine in možnosti nadaljnjega napredovanja, razen če bi se mu kje ponudila še boljša priložnost. 
A takšne so stvari, če nanje gledava z najlepše plati, reče Kate. 
Kajti, med nama, Ted, pri tvojih letih in na tvojem položaju stavka obzirno ne izreče do konca, prav tako, kot malo prej ni do konca povedala, kaj misli o njunem zakonu in njegovih pomanjkljivostih, med katerimi je na prvem mestu pogosta Mundyjeva fizična in še nenavadna duševna odsotnost pred vsakim potovanjem in po njem, zaradi česar bi marsikatera druga žena sklepala, da ima njen mož še kakšen interes; a ker ji prisega, da ga nima, ne bo več vrtala vanj.

»Naslednje logično vprašanje: si lahko privoščiva vzdrževanje dveh gospodinjstev? 
Iz česar sledi, kaj naj narediva z Estelle Roadom, še zlasti, ker je trg nepremičnin, ki so ga banke dolgo namerno napihovale, tik pred tem, da se zruši? 
Kaj če bi, na primer, hišo obdržala, dve nezasedeni sobi pa oddala recimo študentkam medicine ali sestram iz Kraljevske državne bolnišnice? 
Ti bi obdržal glavno spalnico, dnevno sobo in kuhinjo, njim pa prepustil vse drugo.«

Tu razumejo njegova resnična občutja, tu znajo ceniti vrednost njegove nadarjenosti.

»Napočil bo dan, Teddy in zagotavljam vama, fanta, da ga bosta doživela , ko bodo zidovi kapitalistične trdnjave podrti od znotraj.« 
Ker se Profesor postavlja s svojo angleščino, Sašu ni treba posebno prikrivati, da se dolgočasi. 
»Potrošniška družba bo potrošila samo sebe. 
V času, ko vaša proizvodnja kaže znamenja opešanosti in ko se vaše storitvene dejavnosti čedalje bolj množijo, je že mogoče videti napis na zidu. 
In pri tem nikakor ne mislim na tisti zid nedaleč od tu!« 
Neokusna šala. 
»Se vam mar ne zdi, Teddy, da se celo v vaši državi, v kateri reveži stradajo, bogati pa se dušijo z lastnim pohlepom, industrijsko kolesje že počasi ustavlja?«

»No, tudi sam sem bil kar zadovoljen z njim,« prizna Mundy. 
»A ne pozabite, to je samo delovni osnutek. 
Če se ga bo lotil Foreign Office, ne bo nikoli nič iz njega.«

»Pa Mary pogosto pušča osebno prinesene, strogo zaupne dokumente, namenjene le naročniku, v košarici za prispelo pošto, da jih zablodeli člani drugih oddelkov lahko v miru fotografirajo?«

»Potem pa pojdi.«

In končno, Ted, proučiva še trenutek, ko film stisnete v dlan Amoryjevemu človeku na terenu. 
Ali pa gotovo se je že zgodilo, da bi bila takšna predaja lokalnemu predstavniku bolj tvegana, kakor da predmet iz grde države pretihotapi sam Ted kaj se je zgodilo, ko ste prišli na mejo.

»Te lahko vprašam še nekaj, preden me raztrgaš na kose? 
Nekaj zelo grdega?«

»Če res moraš.«

»Takrat že. 
Verjetno.«

»To se ni nikdar zgodilo,« odseka Mundy in zardi. 
»Še zdaleč ne. 
Nobenemu od naju ni kaj takega prišlo niti na misel. 
Je to odgovor na tvoje vprašanje?« 
Spet si z dlanjo zakrije usta, da bi prikril zadrego.

Le čemu potem kadilo? pomisli Mundy.

Toda najhuje od vsega je jeklena krsta, njegova Soba številka 101. 
V njej doživi najhujšo moro. 
Kakor Majorja v zadnjih dneh je tudi Mundyja neznansko strah zaprtih prostorov. 
Morda je groza pogojena z dolžino njegovega telesa, ki ga je treba zapreti. 
Da zleze v krsto, leže na trebuh in diha le skozi nekaj lukenj pri ustih, medtem ko Amoryjevi možje že privijajo pokrov, potrebuje več poguma, kakor je mislil, da ga premore. 
S široko razprtimi očmi strmi v črno temo, ko krsto pričvrstijo na spodnji del tovornega vagona, svojo grešno dušo izroči na milost in nemilost Stvarniku in si v spomin prikliče nasvet doktorja Mandelbauma, naj si nikdar ne privošči živeti v milnem mehurčku. 
In čeprav lahko kadar koli pritisne na gumb za prekinitev operacije, čeprav je le nekaj zadušljivih, hromečih minut od kraja čez mejo, kjer ga bo pričakal Saša s francozom, nehote pomisli, da gotovo obstajajo boljši načini preživljanja poletnega večera na vrhuncu njegovega zmedenega življenja.

Z jezo in sovraštvom pride tudi premetenost. 
Saša je ujetnik buržoazne fašistične države, ki se predstavlja za delavski raj. 
Da bi premagal ječarje, uporablja njihovo lastno podlo orožje. 
Pritaji se, skriva in dobrika. 
Da bi jih zadel v samo srce nezakonite oblasti, jim krade tisto, kar jim je bilo najljubše: njihove skrivnosti.

Je Saša res kdaj napredoval med stasijevce? se sprašuje Mundy. 
In če je, kako visoko? 
Do katerega čina, v katero pisarno? 
In kdaj?

»Pa ti je bilo vseeno?« obzirno vpraša Mundy.

Pomembna spremenljivka je stanje sovražnosti v hladni vojni. 
Če je politično ozračje napeto, bodo delegati zaskrbljeno iskali najmanjši skupni imenovalec. 
Če je ozračje sproščeno, bo najverjetneje izbruhnilo divje prerekanje in zmerjanje; končalo se bo z mrzličnim parjenjem nasprotnikov, ki so še uro prej grozili, da bodo drug drugega raztrgali na kose.

Saša ga morda sploh ne sliši. 
»Takoj ko bodo okupatorji odšli, morajo v obeh Nemčijah organizirati svobodne in poštene volitve,« razgreto nadaljuje. 
»Ključno vprašanje v obeh državah bo nastanek neuvrščenega bloka v srcu Evrope. 
Federacija dveh Nemčij je mogoča le s popolno razorožitvijo obeh strani. 
Takrat bomo lahko ponudili zavezništvo Poljski in Franciji, seveda pod enakimi pogoji. 
Po vseh letih vojn in delitev bo Srednja Evropa končno talilni lonec miru.« 
Obmolkne in uredi misli. 
»Zvezni republiki ne smemo dovoliti anšlusa, Teddy. 
Nikakršne Großdeutschland ne smemo dopustiti, nikakršne velike Nemčije pod nadvlado katere koli velesile. 
Šele potem bomo lahko nazdravili Miru.«

Nazadnje se vnaprej dogovorita o toliko rečeh, da se Mundy, ko na King's Crossu stopi na vlaku, nehote vpraša, ali je njegovo potovanje v Doncaster sploh potrebno v času, ko vre po vsej Vzhodni Evropi, Saša pa bi mu rad poročal dvakrat pogosteje, kakor ga lahko obišče. 
A na njegovo presenečenje se izkaže, da je kljub vsemu potrebno. 
Ko na vlaku razmišlja o vsem skupaj, sklene, da se pravzaprav brez pomislekov strinja z vsem, kar hoče Kate.

»Poslali so nas domov,« uporniško zine Jake, ne da bi umaknil pogled z zaslona.

»Učiteljica nam je naročila, naj gledamo zgodovino v nastajanju,« samovšečno pojasni Lorna.

Spet si natoči kozarec in spije na svoje zdravje. 
Bolje je biti salamander in živeti v plamenih. 
Res smešno. 
In kaj se zgodi, kadar ogenj ugasne?

Le kdaj je Saša že kaj posedoval? 
Toda po več ko desetih letih morata prijatelja pogovor dvigniti nad prazno govoričenje.

»Torej si zadovoljen s svojim življenjem, Teddy,« živahno pripomni, zaposlen pri štedilniku. 
»Imaš družino, avto in množicam prodajaš neumnosti. 
Si kakor ponavadi poročen z žensko po svoji izbiri?«

»O, saj najbrž sva bila prijatelja. 
Le malce utrujena. 
Vohunjenje iz tebe izsesa ves nadev, to že dolgo vem,« odvrne Mundy in se glasno zasmeje, kajti Saša ne prepozna vedno šale; sploh pa ni bila najboljša.

Zahrbtni Francozi.

»In ker je tako imenovana koalicija, ki je brez povoda napadla Irak, že prekršila polovico mednarodnih zakonov, z njegovo okupacijo pa namerava prekršiti še drugo polovico, bi pravzaprav morali zahtevati, da je treba glavne krivce za vojno postaviti pred mednarodno sodišče v Haagu.«

»Bil sem na Dunaju.«

»Kakšni?«

»K meni je stopila neka ženska.«

»Ni pomembno. 
Ni bila greha vredna. 
Kakšnih petinštirideset.«

»Je sodelovala na konferenci?«

»In ti si mu seveda pritrdil.«

»V Parizu.«

»Kako torej komunicirata? 
Si pod kamni puščata sporočila?« 
Saša nima namena odgovarjati na takšna burkaška vprašanja, zato mu Mundy zastavi še eno: »Pa ta človek ve, da sva sodelovala?«

»Ve, da se že vse življenje bojujem proti zatiranju, kjer koli trčim obenj, z vsakim orožjem, ki ga imam na voljo. 
Teddy.«

Tokrat je za jezo na vrsti Saša. 
Plane na noge in odkrevsa k Mundyju. 
Pogleda ga v oči in z dvignjenima rokama ogorčeno vzklikne: »Jebeš vse to, Teddy! 
Ali res ne razumeš, da sem zate zastavil besedo? 
Ko me je Dimitri vprašal, ali poznam koga, moškega ali žensko, ki mu lahko zaupam, poštenega, enako mislečega človeka, pogumnega, zdravorazumnega na koga sem najprej pomislil, če ne nate? 
Ko mi je z bleščečimi besedami opisal, kako bi lahko družno spremenili svet sem zagledal tebe, samo tebe, kako korakaš poleg mene!« 
Stopi korak nazaj, spusti roke in čaka na prijateljev odgovor. 
Toda Mundy še kar strmi v črno jezero in temačne obrise gora za njim. 
»Nerazdružljiva sva, Teddy. 
O tem sem trdno prepričan. 
Skupaj sva vztrajala, zdaj lahko skupaj zmagava. 
Dimitri nama ponuja vse, kar potrebuješ: denar, cilj, izpolnitev, osmislitev življenja. 
Kaj lahko izgubiš, če ga poslušaš?«

»Zagotovil sem mu, da si spoštovanja vreden človek in da znaš, tako kot jaz, skrivnost zadržati zase. 
Ponudil ti bo kraljestvo. 
Če ga boš zavrnil, ne boš o tem nikdar nikomur črhnil niti besede.«

»Kačje noge,« nenadoma zine po angleško in se zakrohota. 
Saša ga začudeno gleda. 
»Kačje noge,« ponovi, to pot v nemščini. 
»Goljufi jih prodajajo lahkovernežem. 
Tudi sam sem jih prodajal Profesorju, če malo pomislim.«

Džip je nov, velik, ameriški, z veliko kroma in luči. 
Za krmilom nepremično sedi koščena ženska srednjih let, pokrita z ruto. 
Mundyja preblisne, da je podobna ženski v širokem plašču iz velurja, ki je nervozno brskala po torbici in iskala ključ vhodnih vrat, ko se je tri ure prej vzpenjal po tistih zavitih stopnicah, toda Sašu na ljubo misel zadrži zase. 
Ne pozdravijo se. 
Saša se opoteče iz audija in pomigne Mundyju, naj tudi on izstopi. 
Ženska še kar nepremično strmi skozi vetrobransko steklo terenskega vozila. 
Mundy jo pozdravi z »dober večer«, a se ne zmeni zanj.

Mundy že hoče omeniti najbolj množične protivojne demonstracije, kar jih je kdaj videl svet, toda dotlej mu je dokončno jasno, da prekinjanje Dimitrija ni del pogovora. 
In Dimitrijev glas, pa naj ima z njim še tako dobre namene, vodi mogočna sila. 
Niti se ne dviga niti ne spušča. 
Prav lahko bi govoril o poslednji sodbi ali o skorajšnjem izumrtju človeške rase, in samo nespameten človek, ki ljubi nevarnost, bi si upal podvomiti o tem.

»Govorim o namernem oviranju svobodne misli v naši družbi, gospod Mundy, in o tem, kako naj se tega problema lotimo. 
Navaden pobalin sem, gospod Mundy, že od rojstva. 
Moji intelektualni procesi niso bili deležni ustrezne nege in skrbi. 
Učenjaki bi se mi smejali. 
Toda o teh vprašanjih sem prebral veliko knjig.« 
Tudi Saša tako pravi, si reče Mundy. 
»Govorim o mislecih, kakršni so Kanadčanka Naomi Klein, Indijka Arundhati Roy, ki se zavzema za različne načine gledanja na stvari, vaša Britanca George Monbiot in Mark Curtis, Avstralec John Pilger, Američan Noam Chomsky, ameriški nobelovec Joseph Stiglitz in francoska Američanka Susan George s Svetovnega socialnega foruma v Porto Alegreju. 
Ste brali vse te imenitne pisce, gospod Mundy?«

Prišel je na vrh in počasi se začenja spuščati.

»Od vsepovsod, kjer smo jih lahko dobili. 
Ciljali smo na mladi upravljalski razred. 
Nekaj jih je bilo z univerz, večina pa je bila lokalnih poslovnežev. 
Heidelberg je tehnološka prestolnica Nemčije. 
Biokemija, informacijska tehnologija, programska oprema, mediji, tiskarska tehnologija vse, kar si lahko zamislite. 
V nekem satelitskem naselju so se prebivalci ukvarjali samo s takšnimi rečmi. 
Univerza pa vse te dejavnosti seveda podpira.«

»Samo do polnoči.«

»Od kdaj pa policija kar koli ve?« z blazinjaka zadirčno pripomni Dimitri.

Mundy pozorno posluša. 
Posluša, opazuje in se čudi. 
Nihče ne bi mogel od njega zahtevati večje zbranosti.

»Odvisno, kakšne obresti računajo. 
In za kako daleč nazaj.«

Blondinka odide. 
Spet sta sama, vsak na svoji strani mize. 
Lahko si zaupata skrivnosti, toda Mundy svoje skrivne misli zadrži zase:

»Izrazil je takšno željo in nas prosil, naj razmislimo o njej. 
Zase ne zahteva nikakršnih privilegijev.«

Gospod Frinck je pripravil seznam Mundyjevih številnih upnikov. 
Tudi gospod doktor Eisner ga je preletel. 
Gospod Frinck poda skrbno pripravljeno izjavo, pač zaradi navzočnosti lepo rejenega gospoda Brandta iz centrale. 
Ravnanje gospoda Mundyja je nič manj kot vzorno. 
Vse možnosti je imel, da bi razglasil bankrot; celo spodbujali so ga, naj tako ravna. 
Toda gospod Mundy je vztrajal. 
Zdaj lahko poplača vse po vrsti, tudi banko. 
To je na moč razveseljivo, reče gospod Frinck. 
Spoštovanja vredno. 
Zaračunali bodo lahko celo realne obresti, kar je v takšnih okoliščinah še bolj redko.

»Vera?«

Kadar te bodo hoteli pritisniti ob zid, udari nazaj. 
Resnica je vselej najbolj učinkovita. 

»Plus plačilo stroškov?«

»Verjetno.«

Kot cenjeni stranki Britanskih železnic bi se radi opravičili zaradi navzočnosti napačne vrste snega na tirih. 

Deska je ukrivljena. 
Še malo jo ukrivi. 
Napne vse moči, les zastoka, se upogne in končno popusti. 
Pokuka skozi odprtino. 
Mesečina mu razkrije vse, kar ga zanima. 
Nikjer nobenega zleščenega džipa, nikjer razkošnih avtomobilov, postrojenih v ravni vrsti, kakor da bi bili naprodaj. 
Le trije kmečki traktorji, lesna žaga in skladovnica v bale povezanega sena.

Da bi čim manj vsiljivo poizvedel, kaj se pravzaprav gredo, na tej izjemno delikatni točki naših življenj, ko se igračkajo s sumljivim denarjem iz Riada.

Po splošnem prepričanju, ki še zdaleč ni uveljavljeno samo v vohunstvu, je mogoče marsikaj reči o ljudeh, če ugotoviš, kaj mečejo v smeti.

»Ne.«

»Dobro. 
Zdaj.«

»Skloni se, prosim, sinko,« tiho reče stari policist. 
»Če boš delal težave, nas bodo vse tri ustrelili, zato bodi priden.«

Nazadnje so mu to storili v prvih dneh po rekrutiranju v tajno službo. 
Kate je sklenila, da imam raka na prostati, ker sem prepogosto hodil lulat, toda v resnici so bili krivi živci. 
Stari policist mu prsta tako globoko potisne v anus, da se Mundyju skoraj zaleti, vendar očitno ne najde, kar koli že išče, kajti kmalu zavpije kapetanu: »Nichts.« 
Gornji del rdeče pižame je brez gumbov, zato si ga mora Mundy obleči čez glavo. 
Hlače so mu prevelike, še potem, ko trakova zategne, kolikor je mogoče.

»Sovražim jo,« jezno odseka Mundy, kolikor mu dopušča breztežnostno stanje.

»Se mar zajebavava?«

»Pa se ti je pismo zdelo prepričljivo? 
Nisi pomislil, da je morda, kako bi rekel «

Tokrat vstane Mundy in začne hoditi po sobi, da bi se malo umiril.

»In odkod mu denar?« 
Mundy se uporno zastrmi skozi mlečno okensko steklo.

»Kakšen pa je lahko pok? 
Heidelberg je kraj, kjer se Nemčija srečuje z Ameriko. 
Lepo mesto je in petinštiridesetega ga nismo bombardirali, da je imela Amerika po vojni kje nastaniti svoja poveljstva. 
Mark Twain je bil čisto nor na Heidelberg; Amerika je tu začela svoj pohitlerjevski in protisovjetski obstoj. 
V mestu sta ameriška Vas Marka Twaina pa Vas Patricka Henryja z bogve koliko tisoč ameriškimi uslužbenci. 
Tu je sedež glavnega poveljstva ameriške vojske v Evropi in še vrsta drugih pomembnih poveljstev. 
Dvainsedemdesetega je tolpa Baader-Meinhof ubila nekaj ameriških vojakov in z bazuko razstrelila limuzino ameriškega generala Nata; malo je manjkalo, pa bi bila odpihnila še generala. 
Če hočeš razrahljati vezi med Ameriko in Nemčijo, je Heidelberg kar primeren kraj za akcijo. 
Ti je mesto všeč?«

Rourke si nadene kar najljubeznivejši nasmešek. 
»Če se bo zadeva iztekla, kakor računamo, da se bo, boš dobil novo identiteto in popolno zaščito zase in za tvoje, preselitev v drug kraj, gotovino v milijonih, pa še lastno nepremičnino. 
Ponujamo ti tudi prešolanje, ampak za to si najbrž že malo v letih. 
Te zanimajo številke?«

Mundy čaka.

Naslednje jutro v Linderhofu na hitro stopi v kletno ropotarnico in vzame Richardovih tisoč dolarjev. 
Zvečer denar v dobro nadzorovanem obupu odnese na stomatološko kliniko. 
Njeni odlomljeni zobje bodo končno dobili prevleke. 
A ko Zari pokaže potrdilo o vplačilu, se najprej razveseli, takoj nato pa zdrsne nazaj v potrtost. 
Po Mustafu obtoži Mundyja, da je denar ukradel. 
Zelo se mora potruditi, da jo odvrne od te misli. 
Dali so mi poseben bonus, Zara. 
Za dodatne obhode, ko so bili drugi vodiči odsotni, nekakšno napitnino. 
Za izkušenega lažnivca se je kaj slabo odrezal, in ko jo v postelji hoče objeti, se mu izvije in se odmakne čisto na rob. 
Nimaš me več rad, mu reče. 
Ko ga Mustafa naslednji dan malo prevečkrat podraži z izmišljeno ljubico, ga Mundy nahruli in se tega takoj globoko zasramuje. 
Da bi se mu oddolžil, še bolj prizadevno izdeluje model Templja na skali in naroči računalnik, ki si ga Mustafa tako želi.

Peti dan, ko gre mimo glavne pisarne, Mundy zagleda belo pismo, naslov je natipkan z elektronskim pisalnim strojem, odposlano je bilo na Dunaju. 
Pismo je na navadnem papirju, datirano, a ne podpisano. 
Brez naslova pošiljatelja. 
Besedilo je v angleščini.

Mundy stoji pri velikem polkrožnem oknu v prvem nadstropju šole v Heidelbergu in opazuje z opečnimi zidaki tlakovano stezo k železnim vratom v ograji. 
Zelo mu je odleglo, ker so se njegove misli in dejanja končno združili v celoto. 
Na kraju je, kjer je bil z mislimi zadnjih štirinajst dni. 
Michael je že na poti, mu je po mobilnem telefonu potrdil Rourke. 
Njegov vlak sicer malce zamuja, a pričakuje, da bo v pol ure pri tebi. 
Rourkova obglavljena poročila so lažna in ukazovalna. 
Mundy jih sovraži. 
Na sebi ima star usnjen jopič in hlače iz rebrastega žameta: nič od tistega, kar je moral sleči med ujetništvom. 
Zadolžen je za popoln nadzor, toda nobene želje nima, da bi bil mikrofon na dveh nogah. 
Vsak čas bo dvajset čez pet. 
Zadnji delavec je odšel pred desetimi minutami. 
Tile možakarji s Protiuniverze očitno mislijo na vse.

V prid tej trditvi govori Saševa lahkovernost, o kateri se je lahko že velikokrat prepričal. 
Inteligenten je in dojemljiv, a kakor hitro njegovi ideali doživijo hvalo, pozabi na vso kritičnost in postane prav neumno zaupljiv.

Mundy mu zagotovi, da bodo knjige ostale, kjer so. 
Medtem ko možje nosijo zaboje v avlo, odpelje Saša na vrt, kjer ne more več delati škode, in ga posede na staro gugalnico.

Saša vprašanje spravi v dobro voljo. 
»Pravzaprav sem imel kar malo sreče, Teddy. 
Neka gospa, katere poznanstvo sem užival že v Bejrutu, je po naključju potovala skozi mesto, in tako sva dobila priložnost, da še enkrat, kakor bi rekli diplomati, pošteno in iskreno izmenjava stališča.«

»Rekel bi, da sem si ogledoval vojsko, Teddy,« vedro odvrne Saša. 
»Te je tvoja Zara spet pretepla?« 
Mundyjevo počrnelo oko še ni povsem zaceljeno.

»Je na njem tudi kakšen Arabec?«

»Mislim, da ne.«

»Se boš še dobil z njo?« poskusi z lahkotnejšo temo.

»Saša, med tvojim dolgim safarijem v tistih izgubljenih letih, ko si mi pisal «

Dvainsedemdeset ur? 

»Ja, res je.« 
Če je še vedno najin prijatelj, pomisli Mundy.

»Torej se vidiva okoli enih. 
Komaj čakam. 
Ogromno ti imam povedati. 
Tschüss.«

Ulije se kakor iz škafa. 
Temno poletno nebo parajo številne strele. 
Hrošč potrebuje malo počitka, Mundy tudi. 
V obcestni restavraciji sloni z glavo v dlaneh in razmišlja o prikritih signalih v Amoryjevem sporočilu o mušjih drekcih v poprnici, kakor bi rekel Dimitri. 
Med napornim dialogom z Amoryjevo elektronsko tajnico je Mundy predlagal srečanje na odročni bencinski črpalki, kakih petnajst kilometrov iz Heidelberga. 
Nazadnje pa bosta uprizorila veselo snidenje na prizorišču zločina, kjer bo Rourke lahko slišal vsako njuno besedo.

Da govori za arhiv, po nezaščiteni liniji, in da ničesar ne skriva. 
A za čigav arhiv govori?

Da mi ima veliko povedati, a samo na kraju, kjer ga bodo lahko slišali ljudje, ki so te stvari povedali njemu. 
Tudi Amory je umetnik v neopaženem svetu, tako kot Dimitri. 
A to pot mi sporoča, da opazujejo tudi njega.

»Tako je.«

»In če prisluhneš samemu sebi?«

»Običajna roba,« sklene Amory, ko preleti seznam. 
»Dobiš jo v vsaki levičarski knjigarni.«

Gobca pa ne držiš, pomisli Mundy, ko se za skupino zajetnih Francozinj spuščata po strmih kamnitih stopnicah.

»O, dragi moj, vsi hudobni Arabci mu ga dajejo, kaj pa si mislil? 
Zanje opravlja umazano delo v Evropi, pod njihovim praporom zbira evroanarhiste, torej je vreden vsakega penija,« brezskrbno odvrne Amory. 
»Rdeča veverica, poglej,« reče in se zazre v krošnjo mogočnega hrasta. 
»Kako lepo. 
Mislil sem, da so jih sive že vse požrle.«

»Poskušam.«

»Ne.«

Preglej spremne dopise, mu je svetoval Saša. 
Škatla številka ena: Mrežna družba Manuela Castellsa. 
Škatla številka dve: isto delo v nemščini. 
Številka tri: isto v francoščini. 
Odpira škatlo za škatlo. 
Nato odpre drugi zaboj. 
Pa tretjega. 
Nocojšnji favorit je Frantz Fanon in njegovi V suženjstvo zakleti v devetih jezikih, zato zaploskajmo bratu Frantzu, ki je pripotoval iz daljnega Berlina, da bi bil nocoj z nami.

Morda pa si vse skupaj samo umišlja: kadar so tvoji živci napeti ko struna, kadar je del tebe na smrt utrujen, drugi del pa na moč zaskrbljen, ko s ponarejenima potnima listoma sediš v hiši, polni skritih mikrofonov, in čakaš na salamenskega prijatelja, da mu boš lahko rekel, naj jo čim prej ucvre čim dlje od tu, je povsem razumljivo, da šumi oziroma natančneje: njihova odsotnost dobijo nadnaravne lastnosti.

Toda nesporni zvezdnik predstave, človek, ki so ga prišli gledat od blizu in daleč, je Saša, brez Tarnkappe, a s partijsko aktovko, prav smešno poskakuje po tlakovani ulici, en copat je izgubil, s prosto roko krili po zraku, kakor da bi hotel reči: »Ne, ne,« podobno kakor filmski zvezdniki, ko se branijo paparazzev, prosim vas, fantje, ne danes, nisem se še naličil.

Nekateri razredi so bili tako prerešetani, da so po besedah nekega poročevalca spominjali na strgalnik za sir. 
Glavno stopnišče je bilo videti, kakor da bi ga bili torpedirali v plitvini. 
Knjižnico, ki je bila pred spopadom že skoraj obnovljena, so razstrelili na prafaktorje, marmornati kamin je končal v prahu, strop, ki so ga krasile številne štukature, je bil napol zrušen in osmojen s črnim dimom.

Toda nazadnje je bilo vse lepo in prav. 
Kancler je naredil vse, razen da bi Washingtonu ponudil glavo na pladnju. 
Parlamentarna opozicija se je pridružila uglašenemu zboru. 
Pogubna finančna kazen, s katero je grozila ameriška administracija, je bila odložena po sklenitvi sporazuma, da bo nemška zvezna vlada zavzela bolj konstruktivno stališče v »naslednji etapi vojne proti terorizmu«, s katero je bil očitno mišljen Iran. 
Med vrsticami sporazuma je bilo zaznati pričakovanje, da bo nemška zvezna vlada do tedaj, z božjo pomočjo, že konservativna.

