9. oktober 1995

Ledena pletenica; super prevodni kabel, ki ga uporabljajo v Detroitu, je narejen iz tankih ravnih trakov, ki so oviti okoli cevi, skozi katero se pretaka tekoči dušik. 
Ti trakovi lahko prenesejo brez kakršne koli električne upornosti oziroma segrevanja tok moči okoli 60 MW. 

SONCE LUNA

Gumbov iz biserne matice pa ne nosijo le člani kraljeve biserne družine. 
Tudi sodobni klasični in modni gumbi so izdelani iz školjk, stekla, stisnjenega jekla, medenine, roževine, plastike, kosti, keramike ipd. 
Lahko so leseni, plastični ali kovinski, oblečeni v tekstil ali usnje, vezeni ter klasičnih ali fantazijskih oblik. 
Otroški gumbi so prave male umetnine. 
Malčki, zasvojeni z igračami ter junaki iz risank in slikanic, si seveda želijo imeti avtomobilčke, pajacke in rožice tudi na srajčkah in oblekicah, njihovi starši pa si med jutranjo dirko s časom lomijo prste ob vtikanju miniaturnih letalskih kril, mikimiškinih rok ali pecljev rož v gumbnice. 
Gumbi, najbolj privlačni za oko, so običajno najbolj neudobni za prste. 
Kako rešiti problem lomljenja prstov med zamudnim zapenjanjem gumbov? 
Hoditi odpet? 
Uporabiti varnostno zaponko?

Junija 1933 se je začelo betoniranje jezu. 
Dela, ki so kar za dve leti prehitevala postavljene roke, so do takrat terjala že 65 življenj. 
Beton so do jezu sprva dostavljali s tovornjaki, kasneje pa so prek kanjona napeljali žice, po katerih so vlekli vedra z betonom. 
Vsako vedro je vsebovalo 3 ali 6 m3 betona, ki so ga vlivali v kvadratne bloke, na katere je bil razdeljen jez. 
Ti so bili pri dnu široki kakih 18 m, na vrhu pa 7,5 m. 
Vlivanje je bilo omejeno na 1,5 m višine v 72 urah. 
Razdelitev na bloke je bila nujna, saj so le tako lahko omogočili betonu, da se je dovolj hitro shladil. 
V bloke so vgrajevali tudi hladilne cevi, skozi katere se je pretakala mrzla rečna voda, ki je še dodatno hladila beton. 
Razpoke med bloki, ki so nastale zaradi hlajenja in krčenja betona, so zalivali z mešanico cementa in vode, posamezne bloke pa so med seboj povezovali tudi žlebovi, tako da je jez postal monolitna struktura. 
Hkrati z jezom so ob njem rasli tudi štirje zajemalni stolpi, visoki čez 100 m. 
Skoznje se približno 15 m pod gladino zajema voda iz jezera za pogon turbin. 

(Slika 5)

Prosta pot do možganov

Leta 1928 je Sheaffer poslal na trg nalivnik, ki se je imenoval balance. 
Zanj je bilo značilno, da je imel težišče pomaknjeno proti konici in ne proti zadnjemu koncu, kot je bilo v navadi dotlej. 
Takratni balance je imel v notranjosti gumijast rezervoar, ki se ga je dalo napolniti s pomočjo vzvoda na telesu nalivnika (patent W. A. Sheafferja iz leta 1908).

DuPontov raziskovalec Ray Miller predvideva, da bi novo odkritje lahko povzročilo pravo revolucijo v oblačilni industriji, saj je mogoče s pomočjo gensko spremenjenih bakterij pridobivati poliestrska vlakna nekajkrat ceneje kot na klasičen, kemijski način. 
Poleg tega je »genetsko izdelana« tkanina bolj elastična od klasičnega poliestra. 
Med pomembne lastnosti nove tkanine sodi tudi podatek, da je nova tkanina popolnoma biološko razgradljiva.

Policisti so pri svojem delu izpostavljeni večjim ali manjšim nevarnostim. 
Med nevarnejša opravila zagotovo sodi boj proti oboroženim roparjem, ugrabiteljem in teroristom. 
Kot skrajno sredstvo pri preprečevanju najhujših kaznivih dejanj vse policije po svetu uporabljajo tudi ostrostrelce, ki lahko s precejšnje razdalje ustrelijo kriminalce. 
Seveda pa stvar ni tako preprosta, kot se sliši. 
Če namreč kriminalci uporabijo talce kot živi ščit, se jim je treba zelo približati ostrostrelec si ponavadi ne more privoščiti izstrelitve več kot le enega naboja , zato so policijski ostrostrelci pri svojem delu pogosto tarča in žrtev oboroženih kriminalcev.

Žvečilni gumi in učenje

Ob primerjavi oziroma opredelitvi opisanih prereznih tipov velja opozoriti na naslednje. 
Oznake kot »zgoraj«, »ugreznjeno« in »spodaj« so zgolj konvencionalne, zato jih navajamo v narekovajih, da ne bi koga zavedle k napačni opredelitvi. 
Tu namreč nikakor ni bistvena navidezna višinska lega vozišča, ampak predvsem sestava in relativne izmere dane mostne konstrukcije. 
Bolj ali manj nesporen je le prvi tip, tj. »vozišče zgoraj«, ker tukaj višja lega tira ni mogoča. 
Vendar postane to lahko navidezno (zlasti za nestrokovnjake) sporno, če si npr. pri »ugreznjenem vozišču« zamislimo glavne nosilce zaradi dviga nivelete vode po višini skrajšane tako, da prečniki ležijo tesno na spodnjih lamelah glavnih vzdolžnikov. 
Je to potem »vozišče spodaj«? 
Nikakor, saj gradbeni profil po širini sega prek razmika glavnih nosilcev in so prečniki razmeroma kratki. 
Če bi pomaknili prečnike na risbi 3 tik pod zgornje lamele glavnih vzdolžnikov, to kljub njegovi navidezni legi, ki zavaja k napačni opredelitvi, ne bi bilo »vozišče zgoraj«, ampak iz omenjenih razlogov prav tako »ugreznjeno vozišče«. 
Enako velja za tretji prerezni tip (risba 5): če bi vozišče pomaknili bistveno navzgor, to ne bi bilo »ugreznjeno vozišče« ali celo »vozišče zgoraj«, temveč zaradi razmeroma dolgih prečnikov oziroma razmika glavnih vzdolžnikov še vedno »vozišče spodaj«. 
Iz lastnih izkušenj namreč vem, kako na mestu so podana opozorila, saj se včasih celo strokovnjaki motijo glede opredelitev omenjenih prereznih tipov mostov. 
Kam to lahko privede, je pojasnjeno v nadaljevanju.

Leta 1865 je priljubljeni francoski pisatelj znanstvene fantastike, Jules Verne, objavil roman z naslovom Potovanje na Luno, ki ga z nekaj širokosrčnosti lahko ocenimo kot prvo »znanstveno« delo o vesoljskih potovanjih. 
Njegova zamisel je pravzaprav preprosta in takšna, da bi -- vsaj na prvi pogled -- morala delovati: menil je, da se da z dovolj velikim topom na Luno preprosto ustreliti. 
Zamislil si je kakih 300 m dolg in navpično v zemljo vkopan top s kalibrom (premerom odprtine topovske cevi in tako tudi granate oz. vesoljske ladje) 3 m. 
Nato bi ga dobrih 70 m globoko nabil z eksplozivom. 
Tako bi izstrelek iz Columbiada, kot je poimenoval svoj top, po izstrelitvi dosegel hitrost, potrebno za potovanje na Luno. 
(Ta se tehnično imenuje druga kozmična hitrost in znaša slabih 12 km/s.) 
Avtor je bil zelo ponosen na domnevno tehnično neoporečnost svoje zamisli. 
Toda noben, še tako velik top ne more izstreliti granate v vesolje, kaj šele na Luno, ker fizikalne zakonitosti omejujejo hitrosti topovskih izstrelkov. 
Razlog za ponesrečeni strel pa ni povsem očiten in ga Verne, četudi bi bil učenjak in ne pisatelj, pravzaprav niti ne bi mogel poznati, ker fizika (termodinamika) tiste čase pač še ni bila dovolj razvita. 

Originalna naslovna stran knjige Hermana Potočnika Noordunga Problem vožnje po vesolju; nemški raketni pionirji so je zelo cenili, posebno Wernher von Braun, vodja nemškega in kasneje ameriškega raketnega programa. 

3

ZNAČILNI PREREZNI TIPI JEKLENIH ŽELEZNIŠKIH MOSTOV 71

(Slika 1)

300 SIT / 640 MB za medij CD-R 

CD-RW je izbrisljiv medij.

Slika10 

(ni slike - grlica)

(Slika 6)

Vzdrževanje X-34 bo podobno kot pri običajnih letalih.

(Slika 2)

Postaviti:

Poleti Amelie Earhart

Hkrati upada urejenost na novo nastajajočih plasti kožnih celic. 
V plasti neposredno pod površino kože -- v dermisu -- trdnost tkiva zagotavljajo kolagenska vlakna. 
Med staranjem prožnost povezav med temi molekulami upada, saj protein elastin, ki koži zagotavlja prožnost, z leti začenja trdeti. 
Hkrati upada raven delovanja lojnic in znojnic, zaradi česar postaja koža bolj ranljiva za sušenje ter čezmerno pregrevanje. 
V maščobni plasti -- hipodermisu, ki leži pod dermisom, skupno število celic med staranjem sicer upada, medtem ko se na nekaterih delih telesa -- pod očmi, ušesi in podbradkom -- oblikujejo čezmerne zgostitve teh celic. 
Zaradi tanjšanja maščobne plasti postajajo na preostalih delih obraza vse bolj vidne žile in kosti. 
Koža postaja vedno bolj bleda, ker je tik pod površino kože vedno manj kapilar, medtem ko se pigmentne celice začenjajo povečevati ter zgoščati v starostna kožna znamenja.

Bodeča ograda

4.

Povedati moramo tudi, da je nekaj osebkov, ki so se rodili med letoma 1850 in 1900, sicer še pri življenju, čeprav so se vdali grozljivi zasvojenosti s paradižniki, vendar pa je njihovo zdravstveno stanje izredno skrb vzbujajoče. 
Njihove kosti so krhke, izredno težko se gibljejo, imajo razbrazdano in zgubano kožo, pešajo jim oči, izpadajo jim lasje in v večini primerov so izgubili kar vse zobe. 

-- <I>Reklamni agenti<I>. 
Izjemno previdna in težko ulovljiva človeška podvrsta; predvsem zaradi tega, ker imajo ti primerki številne izkušnje z raznimi tožbami zaradi lažnivih trditev, obrekovanja in sleparij.

Za poslušalca v koncertni dvorani je računalnik prikazal pot zvoka, ki kaže, da prihaja neposredno od pianista na odru do njega le 10 % vseh zvokov, skoraj vseh preostalih 90 % pa prihaja kot odboj od sten, stropa in tal.

Uporaba čistih ekstraktov naravnih barvil pri barvanju je redkejša. 
Najpreprostejši postopek barvanja je obdelava tekstilije v ekstrakcijski kopeli barvila pri temperaturi vrenja. 
Čas barvanja določa izbrano barvilo in lahko traja tudi več dni. 
V barvalno kopel lahko dodamo tudi glauberjevo sol, ki deluje kot egalizator in hkrati povečuje stopnjo izčrpanja. 
Z dodatki baz ali kislin lahko niansiramo, saj so mnoga naravna barvila občutljiva za pH. 
Za uravnavanje alkalnega medija se največ uporabljata amoniak in tudi soda, za kisel medij pa oksalna, mravljična in ocetna kislina. 
Pri barvanju bombaža je priporočljivo uporabiti taninsko kislino, ki se nahaja v lubju dreves in grmičevja. 

rjava navadna sandalovina (Cu, Fe) košeniljka (Cu, Fe) 

CargoLifter AG 

<I>Merkur<I> januarja ni viden.

Za določitev začetka in konca para dolgih klešč, ki se na računalniškem zaslonu pojavijo med tridimenzionalnim prikazom pljuč, trebušne votline, črevesja in jeter, je mogoče uporabiti dva fizično sestavljena Phantoma. 
Ko pritisnemo ali povlečemo s takimi virtualnimi kleščami, čutimo prožnost tkiva, poleg tega pa tudi vidimo, kako se organ pod pritiskom deformira. 
Seveda je to, kar vidimo ali čutimo, zgolj približek, saj mehanski parametri mehkega tkiva še niso dobro znani. 

SLIKA 5: 

Omenili smo že, da so S-steklena vlakna približno 30 % močnejša in 15 % bolj toga od E-steklenih vlaken. 
Imajo 20--25 % togosti ogljikovih vlaken in enako moč, vendar so 30 % težja. 
Čeprav imajo S-steklena vlakna polovico moči in togosti kevlarja, pa imajo zato dvakrat večjo težo. 
Na drugi strani je kevlar 40 % močnejši in 25 % lažji od ogljikovih vlaken, vendar pa ima le polovico njihove togosti. 
Iz tega sledi, da moramo, če želimo doseči želeno togost, trdnost in maso, uporabiti več različnih materialov skupaj.

Novi protipiratski dodatki

Zadnjo različico operacijskega sistema Windows 98 in zbirke Office 2000 Small Business, ki sta nameščena v novih osebnih računalnikih, so pri Microsoftu zaščitili s tremi novimi protipiratskimi dodatki, ki olajšajo prepoznavanje legalnosti programske opreme. 
Če je bila namreč v vaš novi računalnik brez vaše vednosti nameščena nezakonita programska oprema, ima to lahko za posledico računalniške viruse ter tehnične in celo pravne težave. 

-- Gorila (<I>Gorilla gorilla<I>), največji znani (živeči) primat, je bila odkrita v Gabonu (Afrika) leta 1847.

Slika 1:

Nasini znanstveniki, ki se spopadajo z omejeni možnostmi financiranja, takšnih sanj še nočejo vzeti za svoje. 
A to Bishopa ne moti: »Vesolje bo prej ali slej postalo domena zasebnih investitorjev (ŽIT 1999/1, str. 26 in ŽIT 1999/7--8, str. 74). 
Uradniki prav gotovo ne bodo kolonizirali Osončja.« 

<I>Vesto Melvin Slipher (11. 11. 1875 do 8. 11. 1969)<I> je bil ameriški astronom, ki je proučeval naš sončni sistem. 
Bil je prvi, ki je naredil dobre fotografije Marsa, na podlagi absorpcijskih spektrov, ki jih je naredil za planeta Jupiter in Saturn, pa je drugim uspelo ugotoviti, da je v njuni atmosferi veliko amoniaka in metana. 
Kasneje je Slipher dokazal, da je metan tudi v Neptunovi atmosferi. 
Z meritvami je ugotovil, da se edino meglica v Andromedi bliža Zemlji, vse druge pa se od nje oddaljujejo s hitrostmi, ki so precej večje od radialnih hitrosti navadnih zvezd. 
Ker se oddaljevanje pokaže v spektru s premikom absorpcijskih črt proti rdečemu delu spektra, se je po Slipherjevi zaslugi udomačil med astronomi izraz “rdeči premik”.

Okvir:

Višina morske gladine

Slika 5 - datoteka SRTM05 (30 % velikost)

Diferencialna razdalja določa topografijo.

7. 

To sploh ni bila komedija. 
Črna komedija, to že, ampak v filmu so brili norce iz preveč resnih zadev. 
Norčevali so se iz načina, kako so ljudje v tistih časih razmišljali. 
Rusi naj bi bili sovražnik številka ena; če si se rodil na nasprotni strani, pa so bili sovražniki Američani. 
Obe strani sta imeli na voljo vódene izstrelke, vojaške posadke v bombnikih in podmornicah pa so bile nenehno pripravljene, da zasujejo vsa večja mesta na svetu z jedrskimi bojnimi glavami. 
Mir je visel na tako tanki nitki kot le kaj.

