"Nisem tiste vrste športnikov, ki bi radi bili na čim več tekmovanjih, da bi dobili od organizatorjev čim več denarja. 
Tudi v zadnji sezoni bi rad bil konkurenčen in upam, da mi bo uspelo. 
Sicer pa je preteklost pokazala, da v poolimpijskih letih nikoli nisem bil v formi za svetovne rekorde."

"Napisal bom katalog in tudi uvod bom napisal, general. 
Ko bom prišel do sira Rodericka, bom dejal takole: - Ni bil samo norec, ki je dovolil, da so mu po neumnem poklali vojake, temveč je bil tudi strahopetec, ker je poskušal zapustiti svoje soborce... "

