Spoštovani g. 
Danilo Flajs!

Nemčija marka 100 9342.6888 9370.8012 9398.9136

PASIJONKA 

Novi predsednik ZSPM

Gozd ocenjujemo tudi po ekonomski vrednosti. 

leto proizvodnje 1982 800.000 SIT

1. 
Vloge bo obravnavala razpisna komisija, ki jo imenuje minister za kmetijstvo gozdarstvo in prehrano. 
Komisija lahko k delu pritegne ustreznega izvedenca. 

Vpliv naložbe na nove možnosti stalne ali dodatne zaposlitve 

3. 
Vlogi je treba priložiti:

Obrazec: 21 nam

Štehvavci tekmujejo v krogih in v vsakem imajo možnost enega udarca. 
Sod je začel popuščati šele po petnajstem krogu, ko je po nekaj razbitih obročih padel niže, v enaindvajsetem pa so ga tekmovalci le razbili. 
Preostalo je še razbitje dna in tekmovanje se je končalo. 
Zmagovalca se razglasi tako, da štehvavci v krogu jahajo mimo dečve, ki v roki drži venček. 
Venček dobi le zmagovalec in letos je bil prvi Matija Čemažar s konjem Bliskom, ki je z 214 točkami za 46 točk prehitel zadnje uvrščenega. 
Na drugo mesto se je s 187 točkami uvrstil Andrej Škerl ter na tretje z 180 točkami Gašper Dovč. 
Na preostala tri mesta so se uvrstili Miha Čerin, Ivan Čerin ter Andrej Zajc. 

V okvir:

Kaj vam je pri vašem delu všeč in kaj ne?

Drugo vprašanje, ki se nanaša na obveznost, ali je neposredna proizvajalka dolžna svoje blago označiti z domačim naslovom, je mnenje tržnega inšpektorja, da ji tega ni treba storiti. 

Po mnenju tržnega inšpektorja bi neposredna proizvajalka v primerih oglaševanja prodaje svojega blaga in v drugih pisnih sporočilih, namenjenih potrošnikom, morala navesti svoje ime in celotni naslov. 

