M. REDENŠEK

Naš naslov za PSP pa je svetovno znan: Butik Nedeljskega, Kopitarjeva ul. 2 in 4, 1510 Ljubljana.

Ko je vrv na vislicah že bingljala nad njegovo glavo, je v zadnjem trenutku prispel sel, ki je imel v roki odlok o pomilostitvi. 
Tudi božjast ni strla njegove ustvarjalnosti in predvsem njegovega optimizma, s katerim je "gore premikal".

Polnih štiristo let naj bi pripravljali pustovanja v vaseh pod Krnom. 
Prav ravenski pustovi, gre za pustovanje v vaseh Drežniške Ravne, Magozd in Jezerca, pa naj bi bili edini originalni v teh krajih. 
Najbolj prepoznavne maske so "ta grdi", ki prikazujejo grd obraz. 
Eden prvih, ki so sklenili obuditi stari običaj, je bil Anton Bizjak - Kajhež. 
Njegovo izročilo danes nadaljuje le še 69-letni Alojz Skubin iz vasi Jezerca.

Med vsemi grofi, ki so prebivali v tem gradu, se je Tolmincem vsekakor najbolj grenko vtisnil v spomin Anton Coronini (s svojim dacarjem Bandljem), proti kateremu so se kmetje uprli v znamenitem velikem tolminskem puntu leta 1713. 
Ko so dve stoletji kasneje, 4. 11. 1918, v Tolmin vkorakale italijanske čete, so si tudi novi oblastniki v grajskih prostorih uredili upravne službe.

Ptujsko kurentovanje 2003 z geslom Bejži zima, kurent gre! se je komaj izteklo, zato so spomini nanj še živi. 
Kurente si bodo zapomnili tudi štirje udeleženci akcije Prvič, a ne zadnjič (pete udeleženke ni bilo), ki smo jih popeljali na ptujsko kurentovanje, da bi si prvič v živo ogledali kurente. 
Pa niso videli samo naših kurentov, dobro so si ogledali tudi skupino italijanskih "kurentov", ki pa so se od ptujskih precej razlikovali. 
Oblečeni so sicer bili v kože, vendar črne. 
Imeli so tudi zvonce, a veliko več, kakšnih 30 različnih velikosti in na glavah neke vrste čelade iz kož in rogovja. 
Prišli so s Sardinije in bilo jih je za poln avtobus, mladih in vitkih fantov, ki po vsej verjetnosti nastopajo v kakšni folklorni skupini. 
Poskakovali so, da jih je bilo veselje gledati. 
Tudi naši kurenti so bili živahni, odganjali so zimo in se za šalo pomešali med gledalce. 
Teh je bilo veliko od blizu in daleč, manj pa je bilo maškar. 
Nekaj smo jih videli tudi v bližnjih Markovcih, kjer so pripravili v soboto povorko z najrazličnejšimi bolj ali manj aktualnimi liki. 
Tudi kure so bile vmes in medvedje, radijski napovedovalci v ženskih preoblekah in mnogi drugi.

Program, ki smo ga sestavili za naše izbrance, je bil pester. 
Začelo se je z ogledom karnevalskega vrveža na ptujskih ulicah, zatem smo si ogledali Pokrajinski muzej, za kar je poskrbel eden od muzejskih vodnikov. 
Temeljito je razložil, kaj vse imajo na ptujskem gradu, in tega ni malo. 
Zbirke so lepo urejene, najbolj znana pa je glasbena in zbirka pustnih mask, kot se za Ptuj spodobi. 
Popolnoma vsega, kar imajo v Pokrajinskem muzeju, si seveda nismo ogledali, ker je bilo premalo časa. 
Nismo videli arheološke zbirke, Orfejevega spomenika in še marsičesa. 
Ptuj je namreč mesto muzej, ki terja več časa za razkrivanje. 
Zato pa smo naše goste pripeljali tja, da bodo drugič, tretjič, četrtič... prišli sami s svojimi partnerji, prijatelji ali sodelavci skladno z geslom naše akcije Prvič, a ne zadnjič.

- Sploh ne. 
Tisti, ki so že bili pri nas na obisku in so videli, kako imaš razmetano stanovanje, prav gotovo ne mislijo, da si gospodinja.

20.638 - Rožice

- Janez, kako si včeraj uspel pri tisti blondinki?

- Ali ste nori? 
Skoraj ste ustrelili mojo ženo!

Ovsena kaša s stročjim fižolom

V primerjavi z Emo 2003 se je na razpis Dore prijavilo 270 skladb. 
Žirija (Damir Matković, Mario Sedmak, Željko Mesar, Miroslav Škoro, Džordže Novković, Fedor Boić, Boris Horvat, Silvije Varga, Siniša Bizović, Branko Komljenović, Stjepan Mihaljinec, Siniša Doronjga, Tihomir Preradović, Željko Barba in Goran Karan) je izbrala 24 pesmi. 
Sedmega in 8. marca bosta potekala polfinalna večera, 9. marca pa se bo šest finalistov iz prvega in šest iz drugega večera potegavalo za laskavi naslov "zmagovalec Dore 2003". 
Novost je tudi ta, da bodo zmagovalno pesem s telefonskim glasovanjem prvič izbrali gledalci in poslušalci Hrvaške radiotelevizije (HRT). 
Zanimivo je tudi dejstvo, da se HRT tudi letos ne bo odpovedal velikemu orkestru, ki ga bodo tri dni vodila največja imena hrvaške glasbe - Stipica in Nikica Kalogjera, Silvije Glojnarić in Stjepan Mihaljinec, kot gosta pa še Zdravko Šljivac in Josip Cvitanović. 
Tudi voditeljska zasedba bo velika. 
Prvi večer bosta niti povezovala Ljiljana Vinković in Mirko Fodor, drugi Karmela Vukov - Colić in Davor Meštrović ter finalni večer Danila Trbović - Vlajki in Duško Ćurlić, ki je prireditev povezoval že lani. 
Ob velikem orkestru in velikih voditeljskih imenih ne bo manjkalo niti velikih imen hrvaške glasbe. 
V atraktivnem šovu se bo prvi večer predstavila Vanna, drugi Goran Karan, finalni večer pa bodo popestrile dive Gabi Novak, Josipa Lisac, Radojka Šverko in Meri Cetinić. 
Tako bo tudi Dora, kot je bila Ema, v znamenju žensk. 
Bo morda tudi zmagovalka ženska? 
Pravijo da bo to Nina Badrić ali pa ...

Kako ste zdržali skupaj toliko let?

Jennifer Lopez se drži svojih zlatih pravil. 
Pri oblačenju, pravi, se vedno odloča glede na svoje razpoloženje, nikoli ne načrtuje garderobe za kakšno priložnost mesece vnaprej. 
Prisega na spremembo: če je Jennifer seksi in eksotična, je Jenny zabavna, razigrana in sproščena.

"Vsake toliko časa se je dobro pojaviti tam. 
Da te ne pozabijo. 
O novih vlogah zaenkrat ne bi rad govoril. 
Držim se načela Najprej skoči in potem reci hop."

Ženički na drugem bregu

Koliko mraza prenesejo zlate ribe

Zdravilo proti samoti

