Strokovni pregled:

Vvilinskem podzemlju

Hrast

Hleviška planina

Sledovi vilinskih vrtov

Ravbarska poglavarka Špela

Ko je Panonsko morje začelo upadati in izginjati, je iz tistega močvirja prilezla ogromna pošast, zmaj. 
S svojim orjaškim trupom je popolnoma uničila široko dolino med hribi današnjih Haloz in Hrvaškega Zagorja. 
Vse živo je poskušalo pred njo pobegniti, vendar vsem ni uspelo.

Zemljevid

Atlas Slovenije, list 95

Pot začnemo pri orjaškem črnem topolu pred domom, kjer je tudi pojasnjevalna tabla Gozdne učne poti III, po kateri bomo hodili. 
Vzhodno od doma gremo mimo brezovega gaja do gozda. 
Pri prvi tabli zavijemo desno in sledimo Knafelčevim markacijam proti vrhu Boča. 
Zložno se vzpenjamo po vzhodnem grebenu, skozi pragozd z debelimi bukvami. 
Pri razcepu sledimo oznaki za položnejšo pot. 
Po njej se vzpnemo do 20 metrov visokega opazovalnega stolpa, s katerega je obsežen razgled po okolici. 
Žal sam vrh ni nič posebnega, saj je oskrunjen z RTV oddajnikom. 
Po južni strani gremo mimo vojaško zavarovanega območja v gozd. 
Začnemo se strmo spuščati. 
Na razpotju nas tabla opozori na jamo Balúnjačo, ogled katere nam bo vzel približno 15 minut. 
Če smo zanj preutrujeni, nadaljujemo proti planinskemu domu. 
Pridemo na gozdno pot (zapustimo markirano planinsko pot, ki se odcepi desno!) in se po njej vrnemo nazaj na izhodišče.

Do vrha Mrzlice je od doma samo nekaj minut, ob jasnem vremenu pa bomo nagrajeni s širokim razgledom na domala vso Slovenijo. 
Na vzhodni strani vidimo Gozdnik, Malič, Tolsti vrh, Konjiško goro, Boč, Donačko goro. 
Od vzhoda proti jugu so nanizani Kopitnik, Lisca, Bohor, Gorjanci in Kum. 
Od juga proti zahodu si sledijo Snežnik, Javorniki, Nanos in Julijske Alpe s Triglavom, od zahoda proti severu pa Gora Oljka, Kamniško-Savinjske Alpe, Raduha, Peca, Uršlja gora oziroma Plešivec in Pohorje. 
Na jugu pod nami ležijo Hrastniška, Trboveljska in Zagorska, na severu pa Savinjska dolina. 
Pri določanju vrhov nam bo v pomoč tudi vetrovnica – orientacijska plošča s pomembnejšimi vrhovi.

Nadmorska višina: 1122 m

Višina izhodišča: 658 m

Cerkev sv. Kancijana v Žalcu

Kmetija odprtih vrat Pri Mežnarju

Nadmorska višina: 298 m

Zanimivosti v bližini

Veličastni ostanek preteklosti

Včasih so otroci iz Gradička nabrali jabolka ali hruške in jih metali v jamo skozi zgornji vhod. 
»Zmaj, zmaj, le pridi ven, če si upaš!« so vpili, nato pa hitro vrgli sadež v jamo ter zbežali. 
Čez čas so se vrnili in oprezali. 
Če je kaj zašumelo, so hitro zbežali …

IZHODIŠČE

Bočka bajka o zmaju

Kako je Velebaba šivala srajco

IZHODIŠČE

Previdno pri hoji po cesti.

Otroci hvaležnega godca pa so prodali zlate orehe in revščina ni nikoli več potrkala na njihove duri. 

IZHODIŠČE

Most v Mirtovičih iz 2. pol. 18. stoletja

Višina izhodišča: 580 m

Grad–Luizin kamen 45–50 min

Cerkniško jezero ima v vsakem letnem času drugačno podobo, zato ga bomo morali odkrivati večkrat in po koščkih. 
Ena od njegovih zanimivosti, povezanih z zgodbo o nastanku, je Jamski zaliv. 
To je območje na skrajni severozahodni odtočni strani jezera, kjer je tisti »nevarni karlovški požiralnik«, ki je pogoltnil mladega šteberškega viteza. 
Na obodu jezerskega brega je več ponornih jam (Velika in Mala Karlovica, Svinjska jama, ponori v Narteh), skozi katere vode Cerkniškega jezera izginjajo v podzemlje. Celotni sistem Karlovic je dolg več kot 8 kilometrov in sodi med naše najdaljše jame. 
V sušnih obdobjih se z vodstvom lahko podamo v podzemlje, kadar pa je vode veliko, lahko ob vhodu samo opazujemo bučanje in izginjanje v notranjost. 
Na skali v kotu Jamskega zaliva je nekoč, verjetno v 10. ali 11. stoletju, stal Karlovški grad. 
Pravzaprav naj bi šlo za lovski dvorec z dvema stolpoma in dvižnim mostom. 
Desno od zaraščenih razvalin je vhod v Jamo pod gradom, ki si jo v spremstvu jamarjev vsekakor splača ogledati.

V enem samem letu se na Cerkniškem jezeru oziroma polju lahko orje, žanje, kosi, pase, lovi ribe, vozi s čolni in drsa hkrati. 
Priporočljiv je večkratni obisk, saj bomo v vsakem letnem času videli drugačno podobo. 
V Veliko Karlovico gremo lahko samo v obdobju, ko ni vode; v Jamo pod gradom pa vse leto.

Voden izlet v podzemlje.

Dolžina izleta

Dodatno branje

Če nas sprehod do cerkvice ni utrudil, lahko nadaljujemo pot proti Vojkovi koči, ki jo dosežemo v dobre pol ure.

Nekega dne je bil Brkonja Čeljustnik povabljen na svatbo. 
Zgodilo se je, da so pijani svatje divjemu možu med spanjem odstrigli mehke brke, da bi jih podarili nevesti. 
Ko se je zbudil in to opazil, je napovedal grozno maščevanje. 
Nevesti je srdito zagrozil, da ji bo ugrabil, kar bo najbolj ljubila v življenju. 
Nato je odvršal skozi Skalnato dolino v podzemlje in se skril v Črno dvorano. 
Sedel je na mrzli kamen in grenke solze so mu lile iz oči. 
Med prebivalci podzemlja je zavladala globoka žalost. 
Zato so sklenili, da se bodo ljudem maščevali.

IZHODIŠČE

Najprimernejši čas

Sprehod po okolici je možen v vseh letnih časih, razen v hudem mrazu in burji.

Nevarnosti

Najprimernejši čas

Vaški izvir v Trseku

svetle denarčke mi namelji!"

Zakaj je morska voda slana

Za organizirane skupine je možen ogled kadar koli ob predhodni najavi.

OTLICA

Kjer je hudič zvrtal luknjo

Od vasi gremo mimo pokopališča po cesti, nato na ostrem ovinku stopimo z asfalta. 
Lesena tabla na drevesu nas usmeri levo na pešpot, ki se začne pri dveh mogočnih topolih. 
Sledimo markacijam poti po Angelski Gori, ki je upodobljena kot rumen kvadrat z rdečim soncem.

Krajša različica poti je sprehod, daljša izlet. 
Obe sta dobro označeni in nezahtevni.

Divje jezero

Zemljevid

Informacijsko središče Triglavskega narodnega parka

Kjer se stekata Soča in Koritnica, je stala nekoč ob cesti v Trbiž krčma. 
Hči krčmaričina je imela mnogo snubcev, ljubila pa je le trentarskega lovca, sina slepe vdove. 
Ta mladenič je slovel daleč naokrog kot najboljši lovec, splošno se je govorilo o njem, da je pod zaščito belih žena. 
Neko pomlad so prišli beneški kramarji in se ustavili v krčmi. 
Eden med njimi, mlad in bogat Lah, se je s sladkimi besedami dobrikal domači hčeri; tudi z lepimi darili ni skoparil. 
Zato sta se deklica in trentarski lovec sporekla. 
Dekle mu je oponeslo, da so Lahi fina gospoda, ne pa takšni kot je on, ki pozna vsa bogastva gora, pa ji doslej ni prinesel niti triglavske rože, Lah pa ji je že ob prvem srečanju podaril biserno ogrlico. 
Nato je lovec togotno odgovoril: »Vem, kje je ključ do Bogatina, in če ga dobim, sem kralj v primeri s tvojimi kramarji!« 
Užaljen je zapustil krčmo in se nato sestal z Zelenim lovcem. 
Ta mož ni bil ravno na najboljšem glasu. 
Veliko mu je pripovedoval o bogastvu v Bogatinu in ga pregovoril, da sta šla še isti večer zalezovat Zlatoroga. 
Res sta mu prišla na sled, trentarski lovec ga je s strelom zadel in potem sta sledila težko ranjeni živali po ozki stezi, ki se je končevala pred strmo pečino. 
Tedaj zagleda trentarski lovec med snegom in ledom najlepše triglavske rože, med njimi tudi planike, iz katerih je kuhal svoji materi zdravilo za oči. 
Mladenič se je spomnil uboge matere in že je hotel opustiti svoj namen, a Zeleni lovec ga začne zbadati s porogljivimi besedami in tako je šel lovec dalje po krvavi sledi. 
Zlatorog pa je medtem že pritekel do mesta, kjer so rasle krvavordeče triglavske rože, in jih nekaj použil. 
Dale so mu prejšnjo moč; skokoma se približa po ozki stezi trentarskemu lovcu; krasno zažari njegovo rogovje v sončni luči. 
Lovca zapusti ob tem pogledu mirna zavest: zavrti se mu v glavi in telebne v brezdanjo globino. 
Drugo pomlad je priplavalo njegovo truplo pred krčmo. 
V roki je lovec držal šopek triglavskih rož.

Višinska razlika: 70 m

Stara lipa pred cerkvijo

Tako kot pripoveduje zgodba o ajdovski deklici, je čez preval Vršič že od nekdaj potekal živahen promet. 
Po tej poti so Trentarji hodili v Kranjsko Goro in Beljak po nakupih, na sejem, celo k zdravniku; prebivalci Zgornjesavske doline pa so imeli na trentarski strani svoje pašne planine. 
Na začetku 20. stoletja so cesto zaradi spravila in prevoza lesa začeli širiti, med prvo svetovno vojno pa jo je gradilo več kot 10.000 ruskih vojnih ujetnikov. 
V spomin na njihovo trpljenje in številne žrtve stoji ob poti na kranjskogorski strani Ruska kapelica. 
Cesta, po kateri se lahko vozimo še danes, je bila dokončana v začetku leta 1917.

Sednjek d.o.o., Julijana Turizem

Zemljevida

Julijske Alpe, vzhodni del, 1 : 50.000

Jezerce Jasna

Nevarnosti

Spominska plošča Humphryju Davyju v Podkorenu

PRAVLJICA O VELIKANU

In včasih se sklonil je v Trento, pobral

Skrivnost bele žene v Mežakli

V tistih časih, ko so po Mežakli še rogovilile bele žene, kače velikanke in druge prikazni, je nad starodavno cerkvico sv. Klemena v revščini živel Šrajev oče Martin. 
Bele žene, v katere so ljudje verjeli, so bile zelo lepe. 
Obraze so imele bele kakor lilije, oči krotke kakor spominčice, lase so imele razpuščene po plečih kakor svileno predivo, njihov glas pa je bil podoben brnenju angelskih strun. 
Če jih je človek enkrat samkrat videl ali slišal, jih ni mogel pozabiti do smrti.

Mežakla, kjer je nesrečni Šrajev Martin našel in izgubil bogastvo, je visoka planota med rekama Radovno na jugu in Savo Dolinko na severu. 
Na zahodu sega do stičišča dolin Krme, Kota in Vrat, na vzhodu pa meji na Blejski vintgar. 
Najvišji vrh planote – Jerebikovec, 1593 m, leži na skrajnem zahodnem robu in velja za imenitno razgledišče. 
Z gozdnim in rudnim bogastvom je Mežakla do konca 19. stoletja omogočala fužinarstvo, ti isti gozdovi pa danes oblikujejo izjemno pokrajinsko podobo in omogočajo doživljajsko polne pohode. 

Kočna–Baba 30–45 min

(Lojze Zupanc: Zlato pod Blegošem, Mladinska knjiga, Ljubljana,1971)

Velikan Robavs je skočil s hriba, na katerem je sedel in vtaknil svojo glavo krvoločnemu zmaju v žrelo. 
Skrbno si je ogledal črvivi zob: "Res se že pošteno maje," je učeno zamomljal, ko je potegnil glavo iz žrela. 
Oborožil se je z velikanskimi kleščami in preden bi utegnil kdo šteti do dvajset – tresk! je bil zob zunaj. 
Zakotalil se je po bregu in se tamkaj, kjer stoji še danes, postavil pokonci. 
Bolečine so bile pri kraju. 
Zmaj se je oddahnil in hotel tebi nič meni nič odlomastiti domov.

Pod vodstvom vodnika, toda z lastnim prevozom, se najprej odpeljemo do 4 kilometre oddaljenega izhodišča. 
Za Kulturnim domom na Bohinjski Beli vodi cesta proti vasi Kupljenik. 
Tu prečkamo glavno cestno povezavo Bled–Bohinj in po približno 500 metrih zavijemo na makadamsko cesto. 
Po dveh kilometrih pridemo do parkirišča, kjer se začne pešpot.

Nevarnosti

Kako je nastalo Blejsko jezero

4265 Bohinjsko Jezero

(Prirejeno po: Lojze Zupanc: Zlato pod Blegošem, Ljubljana, Mladinska knjiga, 1971, str. 99.)

Bohinjsko jezero je naše največje stalno naravno jezero. 
Dolgo je 4, 2 kilometra, široko malo več kot kilometer in globoko 45 metrov. 
V njegovih globinah živi in dela družbo jezerniku, če seveda še domuje v jezeru, 65 vrst alg, 8 vrst mehkužcev in 5 vrst rib: jezerska postrv, menek, klen, pisanec ter jezerska zlatovščica.

Vrsta izleta

Kamp Zlatorog–Ribčev Laz 1–1.30 ure

Kako je Jezernik odšel v pravljice

O belih deklicah

Skupaj 2–2.30 ure

(Lojze Zupanc: Povodni mož v Savinji, MK, Ljubljana,1957)

Koča na Bibi. 
Do koče na Bibi se pripeljemo z osebnim avtomobilom po cesti iz Tuhinjske doline. 
Pri bencinski črpalki zavijemo z glavne ceste, sledimo oznaki za Dom na Menini (12 km). 
Sprva se po asfaltu peljemo skozi vasi Češnjice in Okrog, nato se začne kolovoz. 
Na edinem razpotju sledimo oznakam za Dom na Menini planini.

Skupaj 2–3 ure

Dodatno branje

Skrivnost bele žene v Mežakli

Pred davnimi davnimi časi je sredi viharne noči prišla žalik žena iz Trbiške zijalke k sodarju Pečovniku, ki je živel na bližnji kmetiji. 
Prosila ga je, naj gre z njo, da ji bo z novimi obroči okoval staro, preperelo kad. 
Mladi sodar pa žalik žene ni spoznal, zato je dejal: »Zaradi ene same muhe si še pajek ne splete mreže! 
Ti pa hočeš, naj bi v tej viharni noči šel s teboj na eno samo tvojo kad nabijat nove obroče? 
Nikamor ne grem! 
Saj nisem nor, da bi šel sredi noči z doma.« 
Zlat ključ odpre vsaka vrata, zato je žalik žena odgovorila: »Kdor doma tiči, se malo nauči! 
Z menoj pojdi in ne bo ti žal! 
Za delo te bom bogato nagradila: dobil boš poln klobuk zlatih novcev.« 
Lepa beseda nikomur ne preseda! 
Tudi sodarja je zamikalo obljubljeno zlato, pa je pograbil kladivo, si ovesil prek ramen železne obroče ter se poslovil od mlade žene, ki je prav ta čas zibala sinčka.

Vrnitev 30–40 min

Okrepčevalnica Igla, 550 m

Dodatno branje

Zmajev zob

Pastir pa se je zahvalil za graščakov meč. 
» Z zmajem bom opravil tudi brez tega,« je zamahnil z roko in odšel na grajsko pristavo, zaklal največjega vola, mu iztrebil vse drobovje, nasul vanj sedem veder živega apna, potlej pa volovsko kožo zašil. 
To vabo je prepeljal k jezeru in jo pustil na bregu. 
Lačni zmaj, ki že tri dni ni nič jedel, je planil nad vola ter ga požrl z živim apnom, kostmi in dlako vred. 
Živo apno pa je zmaja v želodcu peklo. 
In da bi pogasil pekočo bolečino, ker ga je apno v želodcu žgalo ko živ ogenj, je pil in pil, dokler ni vsega jezera popil, a vendar je poginil. 
Prebrisani pastir je mrtvega zmaja zagrebel v zemljo, se vrnil v grad pod Raduho in se oženil z grajsko hčerko ter postal graščak.

Začetek Logarske doline. 
V dolino se pripeljemo skozi Zgornjo Savinjsko dolino preko Luč in Solčave. 
Parkiramo na urejenem parkirišču pred vhodom v dolino ali pa plačamo vstopnino in se z avtom peljemo še slab kilometer. 
Na levi strani je mogočna Logarjeva lipa. 
Parkiramo na urejenem parkirišču na levi strani ceste, na desni pa se pred mostom začne naša pot.

Nevarnosti

Kako so nastale Kamniške planine

Vsak dan ob 11.00 – za posameznike in družine

Državna topografska karta 1 : 25.000, list Črna na Koroškem

Vrsta izleta

Nevarnosti

Pred davnimi davnimi časi je stal na Pohorju ličen gradič, obdan z zelenimi travniki in pisanimi lokvami. 
Posestniki tega gradu so bili pravi bogatini, imeli so polno zakladov. 
Zadnji posestnik tega gradu se je na lovu ponesrečil in zapustil prevzetno, brezsrčno vdovo z malim sinkom.

Jabolko ne pade daleč od drevesa in tako je bilo tudi v tem primeru. 
Otrok pri materi ni videl nič dobrega in tudi njega je bila sama hudobija in prevzetnost. 
Tako je prišel nekega dne starikav popotnik proti gradu in se, utrujen od dolge poti, ulegel v senco visoke grajske lipe. 
Deček, ki je ravno drobil vrabcem kruha, ga opazi in pravi: »Kaj iščeš tukaj in plašiš vrabce?" 
Starec prosi gospodiča, naj mu dovoli počivati in pobrati nekaj drobtin, kajti danes ni še nič jedel. 
»Molči, stari lažnivec,« zavpije dečko in plane nad starca, mu zlomi palico ter ga hoče pretepsti. 
Pri tem pa se zvrne v mlako in si umaže svojo dragoceno obleko. 
Zdaj začne klicati mater: »Mati, glej, nek starec me tepe!« 
Umazan pride deček k materi, ki sedi za bogato pogrnjeno mizo. 
Ona vzame kos belega kruha ter začne z njim čistiti umazano obleko svojega edinca, pri tem pa preklinja starca, Boga in nebo, da ji pošiljata takega popotnika. 
Kmalu pride k oknu tudi starček in prosi jedi in krepčila za svoje utrujene noge. 
Gospa pa mu vrže z blatom onesnažene skorje kruha in pravi: »Žri, vran, in poberi se iz tega kraja, ali pa naščujem pse nate!« 
Ubožček tiho vzame kruhek, ga poljubi in odide. 
Pri vodnjaku hoče še piti, a zopet prileti dečko in meče kamenje v vodo in moža. 
A starec se, razkačen nad tako hudobijo, skloni in zapreti s pestjo proti gradu, češ: »Preklet bodi ta grad z vsemi njegovimi prebivalci na veke!« 
Nato izgine.

Povzpeli se bomo do Rimskega kamnoloma, ki leži na levem bregu potoka. 
Svetlikajočo se belo kamnino so kopali že Rimljani. 
Uporabljali so jo za izdelovanje nagrobnikov in sarkofagov, a še danes je neznano, kako so težke marmorne bloke tovorili v dolino. 
Kamnolom se danes počasi zarašča. 

Parkirišče ob vstopu v Bistriški vintgar. 
V središču Slovenske Bistrice zavijemo za Pohorje, gremo mimo tovarne Impol in skozi naselje Zgornja Bistrica do vodarne ob Bistrici. 
Ob vstopu v sotesko je urejeno manjše parkirišče.

Sobota, nedelja in prazniki: 9.00–20.00

Peter Klepec

Divji mož v Zadnjici

Mirko Kunčič: Triglavske pravljice, II. zvezek, str. 110. 
Ljubljana, Magnolija, 1994.

Bohinjski velikani

Prirejeno po: Lojze Zupanc: Palček v čedri, Ljubljana, Mladinska knjiga, 1959, str. 78.

