Boštjan Lajovic

V BELEM PEKLU ČEZ SEVERNO STENO TRIGLAVA

STENA NAD KRNICO

Zoran Bešlin

Marjan Manfreda: 5,15

4 slikovna priloga

Stane Belak ali arhiv Belak: 1,2,3,4,5,6,8,9,10,12,13,14,15,16,17,20,21,

Kopni vzponi - težje prvenstvene smeri in najpomembnejše ponovitve 

1968: Hindukuš - trije prvi vzponi na dotedaj neosvojene vrhove

Končno! 
Prijazna bajta v tihem gozdu, ki jo preplavljajo slapovi sončne luči. 
Tu sva na meji modrikastih senc tiste neskončno lepe gorske skupine, ki prevzame še tako zakrknjeno in stehnizirano dušo. 
V globok sneg je zakopan tihi gozd, že dolgo ni bilo tu nikogar. 
Spraviva se h kuhi kar med kupi desk v zasilno zaprti kočici. 
Kmalu ugotoviva, da imava hrane, zlasti tiste, ki jo štejeva za napoto, na pretek. 
Veselo jo meljeva, saj veva, da v prihodnjih dneh na kaj več kot eno juhico dnevno ne moreva računati. 
Potem se pričneva tehtno pripravljati na veliki dogodek.

Ko smo spet vsi trije skupaj, sklenemo, da kar najhitreje dosežemo rdečo votlino vrh Čopovega stebra, kjer bomo vsaj varni pred plazovi. 
Rečeno storjeno. 
Nemudoma plezam dalje proti toliko pričakovani snežni grapi na levi strani stebra. 
Po dveh raztežajih mi zapre pot nekaj metrov visok zaledeneli skok, ki smo ga z daljnogledom otipavali že iz doline. 
Toda kakor nam jo je stena včeraj zagodla, se danes izkaže z rešitvijo v obliki lahke police, ki me privede brez težav nazaj nad skok.

Megle se prično trgati in pogled mi zdrsne v globino pod nami. 
Izpostavljenost je popolna, stena pada 1000 metrov v globino, tja, kjer bruhajo plazovi cele vlake snega. 
Do izteka vrvi me loči petnajst metrov višine, toda treba je premagati kratek skrajno težaven previs. 
Nekajkrat poskušam stisnjenih rok doseči klin nad previsom, pa se vedno zadnji trenutek izognem padcu. 
Končno dosežem rešilni klin in izplezam na drobno stojišče, kjer je prostora komaj za moža, pa še ta se mora držati v steni zabitih klinov. 
Stena je tako navpična, da Aleša in Tonača sploh ne vidim, ker ju skriva previs. 
Eno vrv pritrdim v klin, z drugo pa varujem Aleša, ki tovori nahrbtnik. 
Silna mora biti volja za premagovanje težav v takem ambientu. 
Ko pripleza do mene, je znova potreben pravi ceremonial, da se zamenjava na stojišču. 
Vrvi se prepletajo in onemogočajo smotrne manevre. 
Snežiti je prenehalo, toda plazovi se še vedno vsipajo čez steno. 
Iz meglene globine zaslišimo klice. 
Med grmenjem plazov se oglašamo. 
Upamo, da bodo prijatelji razumeli naše vriske, da je vse v redu. 
Čez čas tudi glasovi v globini utihnejo. 
Ko zamenjava stojišče, plezam navzgor po lestvici klinov proti naslednji votlinici pod nevarnim in navpičnim kaminom, preko katerega se vsakih nekaj minut vsuje plaz. 
Raztežaj preplezam sorazmerno hitro brez rokavic kot vse do zdaj. 
Sicer pa minute odločajo o usodi prihodnje noči. 
Na vsak način moramo najti ugodno mesto za bivak. 
Tu ni mesta za polovičarstvo, treba je iti na vse.

Počasi se prične zlati cekin sonca pogrezati v zanikrne kumuluse, ki obkrožajo nižje gore daleč na zahodu. 
Z aparati loviva veličastni zaton dneva, vsak v upanju, da bo posnel pravo mojstrovino. 
Kolikokrat se je Kugy raznežil ob tem? 
Tudi midva sva malce "mehka". 
Potem postaja sonce škrlatno in kot od silnega pritiska sploščeno se pogreza za obzorje, ki se riše kot razburkani valovi morja na svetlem ozadju. 
Predstava je končana. 
Hladen piš naju nažene v barako. 
Jutri naju čaka garaški dan in, če bo šlo vse po sreči, bova beležila še en bivak več - da o revmi sploh ne govorimo...

Na Col du GÚant sva, ko šinejo škrlatni žarki jutranjega sonca po Mont Blancu. 
Velikanska streha Grand Capucina žari kot krona na vrhu impozantnega stebra. 
Mrzlično vlečeva aparata iz nahrbtnika. 
In glej ga saboterja! 
Ko je škrlatni plašč najveličastneje razpet preko vzhodne stene Mont Blanca, je s filmom v aparatu konec. 
Preden sem zopet nared za fotografiranje, je čudovit prizor že mimo, sam pa take volje, da bi najraje treščil škatlo fotografsko ob tla.

Tretja neprespana noč je rodila vetrovno jutro mističnega trinajstega maja. 
Pozno smo odšli proti petici. 
Pozno zato, da smo še v šotorih prisluškovali radijski zvezi.

S Stipetom* sva se basala s hrano. 
Prvič po dolgih tednih mi ni bilo treba kuhati. 
Ang Phu* je prevzel to sicer neprijetno zadevo.

Potem so prigarali šerpe s svojimi kisikovimi bremeni v petico. 
Prinesli so tudi dodatni višinski šotor, kajti plan za naslednji dan je še vedno predvideval "množični" vzpon šestčlanske naveze, treh šerp in treh sahibov proti vrhu. 
Ang Phu je bil ves na trnih, koga od svojih fantov bi poslal na pot. 
Zato so se med tabori prepletali dolgi radijski pogovori.

Po razbitem in krušljivem svetu smo potem zlezli na greben, ki se je na drugi strani v divjih odlomih spuščal v Zahodno globel*. 
Številni stolpi in razi nad nami pa so se nizali proti vrhu strehe sveta. 
Prvi del težav je za nami. 

Potem smo drgetali, migali z vsakim vlaknom izmučenega telesa v mrazu in noči, ki se mi je po dolžini zdela polarna. 
Na posledice, ki jih bo pustil mraz, nisem hotel misliti. 
Le preživeti! 
Zraven mene je Stipe že kar odhajal. 
Dramil sem ga, ko se mi je zdelo, da predolgo miruje. 
Vstani! 
Bomo že nekako čez, potem bomo šli dol in na morje. 
Izmazali se bomo!

Stipe je medtem zašel v težave. 
Nisem vedel, kaj je, toda njegovi klici ne obetajo dobrega. 
Že je tu Vanja, ki s kisikom hiti v breg. 
Le stisk rok je naš pogovor. 
Kdo bi govoril po vsem tem. 
Hudo mi je zanje. 
Šli bi lahko na vrh, če bi le delala zveza. 
Vanja "odšiba" navzgor do Stipeta, ki je menda izgubil derezo. 
Do izteka kuloarja je le še dober raztežaj. 
Tam naju čakata Ivč in Čita.

Kredenca me zopet jaše. 
Zrasla mi je čez glavo. 
Plezam za vrvmi in na začetku še kar nekam gre, potem pa je vedno težje. 
S klini nimam težav. 
Enkrat ga malo močneje potipam s kladivom, potem pa ga lepo z dvema prstoma iztaknem. 
Prav poučno, če se spomnim na svoje dremanje... 
Kar kmalu sem buden. 
Vsa zadeva teče v redu, zlasti na koncu, ko s prijateljevo pomočjo neko čudno mesto kar izpustim. 
Potem sva zopet skupaj. 
Družno ugotoviva: "Tale stena didel dika, je pa taka, kot se šika". 
Nadaljevanje ne obeta preveč lagodnosti. 
Tudi oblačje priganja k naglim ukrepom. 
Pravzaprav imava danes srečo, saj ura je že ravno pravšnja za popoldanske nevihte.

Ko se odstrani še zadnji domačin, se vrževa z Borotom na delo. 
Ob tako visoko postavljeni nosaški ceni mislimo, da so tovori občutno prelahki. 
Preko noči nama uspe na račun teže zmanjšati njihovo število na minimum.

Na prvo noč v višavah se pripraviva kar malce slavnostno. 
Sonce se dolgo poslavlja na visokih vrhovih in hladen veter naju nažene v tesen šotorček. 
Pozno v noč brni butanski kuhalnik, midva pa se v obupni stiski s prostorom nabijava s kranjskimi klobasami, zeljem in juhicami. 
Apetitu res ni kaj reči, zato pa s spancem ni vse tako, kot bi bilo treba. 
Kamnita podlaga šotora pričara nekaj fakirskega vzdušja, tako da še v trdi temi oprezava za morebitnim odhodom.

Ko sem se potem tihotapil preko tistega z globokim snegom zalitega žleba, se mi je razlezlo po hrbtu za celo mravljišče mravljincev.

Ozrem se dol po grebenu , prav ko se izza snežne beline prikaže rdeča čelada. 
Potem ta rdeča pega obmiruje. 
Tu v teh višinah, na skrajni meji življenja, čutim prijatelja. 
Kako mu je pri srcu?! 
Meni ta trenutek ne najbolj prelestno. 
Prijatelju manjka nekaj, kar meni morda omogoča poleg vsega še kakšno misel! 
Kisik, ta čudoviti plin, ki omogoča življenje, nama jo je zagodel prav takrat, ko je šlo za vse ali nič. 
Sedaj prijatelj stiska zobe in vztraja pri vzponu, ki nam vsem pomeni enkraten športni dosežek, nepojmljive čustvene obremenitve in nenazadnje dejanje, ki ima pravo nacionalno obeležje. 
Kaj niso nekoč nekateri eksperti menili: "Južna stena Makaluja je nemogoča; to ni za ljudi!"

Nenadoma se mi zazdi, da se vrh vse bolj odmika. 
Očitno naju bo časovna stiska pestila bolj, kot sva v prvem navdušenju računala. 
Še z večjo vnemo se ženem čez globoki sneg, medtem ko na levi beže snežni žlebiči v vrtoglavi nič zahodne stene. 
Ta del Makaluja je s tega zadnjega dela Francoskega grebena dokaj neprijazen. 
Najina vijugasta pot pa se vse bolj polaga in vijuga nekam proti desni.

"Najbrž je zamrznjen ventil," bleknem, kot bi ta ugotovitev kaj spremenila položaj. 
In tudi potem, ko Marjon segreje ventil, ostaja dejstvo, da je ena od jeklenk domala prazna, saj premore komaj petnajst atmosfer. 
To pa je toliko kot nič. 
Mrzlično ugibam, kaj zdaj. 
Vsekakor je to slaba šala, ki zna imeti dalekosežne posledice. 
Sicer pa, če sva ob težkem plezanju brez kisika zlezla skoraj na rob stene, bova tudi s tremi preostalimi jeklenkami do vrha, se skušam tolažiti. 
Ugotovitev pa ni prepričljiva, kajti literatura, ki sva jo prebrala na to temo, ve povedati marsikaj.

Medtem pa kipeče belo morje požira bele špike na vsem vzhodnem in južnem obzorju. 
Sonce se je nenavadno naglo nagnilo proti zahodu. 
Toda več kot hiteti se ne da.

Neizprosna teža na hrbtu me primora, da se ustavljam, čeprav bi najraje stekel tja pod stolp, prijel rdeče oprimke in jih preizkusil. 
Sedaj vem, da bi bila brez prijatelja za mano ta zapreka morda nepremagljiva, predvsem psihično breme.

Do roba, kjer se neha strmina, me ločijo neskončni metri brezdanjega pršiča, v katerem kobacam kot muha v močniku. 
Peham se navzgor pa zopet drvim navzdol, dokler razriti sneg le ne ponudi trdne stopinje. 
Klenkanje za hrbtom pojenjuje, včasih pa povsem preneha. 
Primanjkuje mi zraka. 
Mislim si, da je temu sigurno vzrok prepognjena gumijasta dovodna cev. 
Tu ne smem odnehati. 
Moram naprej, kajti če me zvije tu, odpuščanja ne bo. 
Ne pred tovariši ne pred sabo.

Skušal sem zbrati misli in pametno ukrepati. 
Prvi trenutki po šokantni ugotovitvi, da sem nenadoma ob kisik, so se mi zdeli katastrofalni. 
Najbrž ne bom nikoli zlezel na vrh. 
Ta misel me je vsega prevzela in misel na neuspeh me je vsega hromila.

Prvi občutki malodušja so mimo in nenadoma spoznam, da stvar sploh ni tako tragična, kot se mi je še pravkar dozdevalo. 
Torej na vrh, ki mi je blizu, da bi ga prijel.

To je bil kros po plezalni poti čez Turnc in po grebenu na Grmado, v sedlo in na Šmarno goro ter čez sedlo nazaj dol pod Turnc. prikaže se mi sanjski privid vrste steklenic piva in radenske ter Aleš, ki s štoparico v roki ves vnet bodri tiste, ki kot furije lete proti cilju. 
Ta krožna dirka, ki je bila dolžinsko nemara blizu temu vzponu iz petice na vrh, se mi zdi ta trenutek prava farsa. 
Najboljši čas, ki ga je takrat dosegel Mišo, je bil 29 minut. 
Brez ogrevanja, tako rekoč za šalo.

Spet lovim sapo in motno gledam predse, kjer kipi v nebo mamilo - čudovita konica.

Spomnim se prihoda na vrh Kangbachena. 
Mislil sem, da mi bo razneslo srce, prepolno čustev in cmeril sem se od sreče in sprostitve. 
Kasneje, ko sem premišljeval o tem, sem tisto svojo mehkobo sam sebi zameril.

Zamujali smo dragocene dneve in morali smo naglo ukrepati. 
Za aklimatizacijo in razgledovanje smo od 1. do 3. oktobra splezali na 6380 metrov visoko goro Manapati, ki je pohlevna soseda Dhaulagirija. 
To je bil vzpon enkratnega jutra 2. oktobra, ko so fantastične barvne orgije plesale po masivih Annapurn in Dhaulagirija, ko smo točno opoldne z vrha tega šesttisočaka gledali pred sabo vso orjaško južno steno in ko smo enoglasno ugotavljali, da bi bilo plezanje v zahodni polovici stene gotov samomor. 
Videli smo nekaj orjaških plazov in viseče ledovje iz drugačnega zornega kota. 
Tako imenovano levo možnost smo soglasno odpisali.

To je bil dan, ko smo začeli svojo kalvarijo, v kateri se je zgodilo marsikaj tistega, kar me je preganjalo v dolgih mesecih priprav in raziskovanja. 
Do noči smo v zaletu prešli 1100 metrov znanega pečevja, prečnic, kaminov in snežišč ter se za nekaj kratkih ur naselili v šotorčku depoja pod črnim stolpom, da bi pričakali takrat že pojemajočo luno. 
Ta bi nam svetila pri vzponu drugo polovico noči. 
Ob štirih zjutraj sem se pripel s prižemo na vrv, ki je izginjala nekam v modri lunin mrak. 
Zelo blizu mi je sledil Cene, Emil pa je štartal z veliko zamudo. 
Do jutra smo viseli na vrveh, ki jih je v črni stolp pritrdila Juševa skupina in jih je morda poškodovalo padajoče kamenje. 
Ruska ruleta s 30-kilogramskimi nahrbtniki, ki so nas vlekli v globino, nam je pila moči. 
S prvim dnem smo izplezali iz črnega stolpa in se rešili popkovine, ki nas je simbolično še povezovala z dolino.

Pravo olajšanje je bilo dejstvo, da sta začela Juš in Rok sestopati in po še enem bivaku 20. oktobra prišla v bazo. 
Tako me je v nadaljevanju vzpona bremenila le še skrb zaradi naše vse težje zagate, fantje v bazi pa so bili nemočni opazovalci zanje nerazumljivo počasnega napredovanja. 
19. oktobra smo omotični od sonca in višine splezali ob skalnem pomolu in brez možnosti varovanja visoko pod greben, ki je za nas predstavljal izpolnitev prvega dela naše naloge - preplezati steno. 
Velikanski serak, srhljivo viseč z grebena nad smer našega vzpona, nam na petem bivaku ni bil več nevaren. 
Zato pa se je krepil veter, da nam je ostala višinska noč z 19. na 20. oktober v spominu kot vstop v peklenske razmere finalnega dela vzpona.

Tistega 22. oktobra smo plezali nenavezani, da bi pridobili na času. 
Zaradi velikanskih opasti nad vzhodno steno smo se prebijali kot rakovice poševno nad južnim pobočjem. 
Stopnjujoči se veter, neskončnost grebena, hromeča utrujenost, pomanjkanje kisika. 
Razdalja med nami se je večala in nenadoma sem se znašel sam daleč spredaj. 
Samotne skale so gledale iz položnih globoko zasneženih pobočij. 
Vse je bilo na "dosegu roke", tako je videlo željno oko. 
Toda veter je bil nenavadno močan in mraz je pritiskal. 
Zveznik je iz baze sporočal temperaturo -39oC za 8000 metrov. 
To je bila naša pozicija.

Cenetove zmrzline so bile mnogo hujše, kot sem sprva mislil. 
Ker ni mogel več hoditi, je moral zadnja dva dni jezditi. 
Kljub temu je bilo iz dneva v dan slabše, nakar so se mu predrli še mehurji zmrzlin. 
Svinjarija na poti, vročina in pomanjkanje hrane so bili vzrok, da so se pokazali znaki gangrene! 
Domačini, vajeni vsega hudega, se niso menili za naše težave, ampak so navijali ceno za prenos nahrbtnikov, ki jih sami nismo mogli več nositi.

Jutro 2. januarja je čemerno, vendar izrazitih padavin ni. 
Zatorej navzgor. 
Sitna prečnica nas privede na raz. 
Da bi se izognili poledenelim in težkim mestom v grapi, sklenemo doseči ogromno votlino po grebenu, kjer poteka smer Jesih - Lipovec. 
Toda začeli smo preveč na levi strani grebena, tako da so težave narasle do resnih problemov. 
Temu primerno počasi napredujemo. 
Še enkrat nas zaustavijo skoki in zamudno iskanje prehodov. 
Zopet sneži in stena nad nami se zavije v tančico pršnih plazičev. 
To, kar bi poleti trajalo slabo uro, nas zadrži ves dan in šele popoldne "vkorakamo" v že znano votlino. 
Oba prijatelja sta tu prvič. 
80 m nad nami se bočijo previsi v ogromnem stropu votline. 
Dno votline se v strmem žlebu iz rdeče ilovice dviga nekam v temno notranjost gore. 
Veter nosi snežni prah izpod visokih oblakov, zato se zatečemo nekaj raztežajev globje v špiljo, kjer odkrijemo za zagozdenimi skalami kolikor toliko primerno mesto za nočišče. 
Znanenj za izboljšanje vremena ni, vendar nam je danes povratek onemogočen. 
Šele pozno ponoči se umirimo, potem ko smo pregledali vso prineseno opremo za ponovni poizkus. 
Vso noč orgla veter po robeh in nam nosi snežni prah celo sem noter v osrčje gore.

S prvim svitom 3. januarja ugotovimo, da so razmere brezupne. 
Sneži. 
Preko obokov votline se vsipajo zavese snega. 
Čimprej moramo v dolino, sicer nam bo povratek zaradi plazov odrezan.

Prvemu poskusu v tej neprehodni skalni pregradi je botroval tragični dogodek v poletju leta 1969, ko sta se v severni steni Travnika smrtno ponesrečila dr. Uroš Tršan in dr. Brane Pretnar. 
Zlasti slednjemu, ki mi je bil soplezalec v gorah Mont Blanca, sem sklenil posvetiti vzpon preko stene, ki je marsikateri alpinistični duši vzbujala slo in strah obenem.

