- izraze, ki bi jih lahko poiskali in zamenjali s pomočjo računalnika, piši na (tj. tretji) list

- v dvojnih narekovajih naj bodo poleg premega govora le citati, ne pa tudi slengovske besede (stvar pri lekturi seveda lahko narediš še bolj sočno, a odsvetujem kot avtoritativen popravek, ker gre za tekst iz začetka 70., prevajalec je ta sleng živel – npr. izraza drogeraški in žurnalistični pusti)

Bila sva nekje okrog Barstowa, na robu puščave, ko me je zadelo. 
Spominjam se, da sem rekel nekaj takega kot: »Moja glava je postala nekam lahka; mogoče bi zdaj ti vozil_...« 
In tedaj se je oglasilo strašno rjovenje vsepovsod okrog naju in nebo se je napolnilo z nečim, kar je bilo podobno ogromnim netopirjem, ki so poskakovali in cvilili in pikirali nad avto, ki se je s kakšnimi sto miljami na uro gnal proti Las Vegasu. 
In neki glas je vreščal: »Sveti Jezus! 
Kaj pomenijo te preklete beštje?«

Potem je spet zavladala tišina. 
Moj pravni zastopnik si je slekel srajco in si zlival pivo na prsi, da bi prej zagorel. 
»O čem, za vraga, kričiš?« je zamrmral, strmeč proti soncu z zaprtimi očmi, pokritimi z zapognjenimi španskimi sončnimi očali. 
»Pusti to,« sem rekel, »na vrsti si, da voziš.« 
Pohodil sem zavoro in usmeril Velikega rdečega morskega psa k bankini avtoceste. 
Nima smisla, da mu govorim o tistih netopirjih, sem pomislil. 
Ubogi vrag jih bo dovolj kmalu sam zagledal.

Dečko je navdušeno prikimal in odhrumeli smo naprej.

»Ali me lahko slišiš?« sem zavpil.

Tako sem vzel teh 300_$ in odšel. 
Zastopnik me je čakal v baru za vogalom. 
»Tole je en blažev žegen,« je rekel. 
»Razen če si ne priskrbiva neomejenega kredita.«

Tukaj je bil torej tudi socio-psihološki faktor. 
Od časa do časa, ko se ti življenje zavozlja in se začne past zapirati, je edino pravo zdravilo, da si do vrha naložiš ostudnih kemikalij in kot hudič zdrviš iz Hollywooda v Las Vegas. 
Da si oddahneš, kakorkoli že, v maternici puščavskega sonca. 
Samo zrolaj platneno streho in šibaj naprej, namaži si obraz z belo kremo proti soncu in goni ven, z glasbo do konca navito in vsaj pinto etra v sebi.

»Ne poslušaj čenčanja teh prasic,« sem rekel, ko je zabrisal slušalko dol. 
»Zdaj potrebujeva dobro založeno trgovino z najboljšimi hi-fiji. 
Nobene šminke. 
Hočeva eno od tistih novih belgijskih heliowatnih naprav z avtomatskim mikrofonom, ki posname glasove tudi iz nasproti vozečih avtomobilov.«

»Kaj?«

»Že prav, strahopezdljive kurje riti! 
Vi, mehkužci! 
Ko bo tale prekleta luč pozelenela, bom stopil na to reč in odpihnil vse brezjajčne nakaze s ceste!«

Zastopnik se je zvil okoli, da je pogledal štoparja. 
»Resnica je,« je rekel, »da greva v Vegas fentat heroinskega barona po imenu Divji Henry. 
Že leta ga poznam, a naju je odrl- in veš, kaj to pomeni, a ne?«

»Ko že govoriva o resnosti,« sem rekel, »mislim, da je čas za eter in kokain.«

DUŠA BO UMRLA.

Noge so se mi zašibile. 
Oprijel sem se pulta in se sklonil k njej, ko mi je pomolila ovojnico, ampak vzeti je nisem hotel. 
Njen obraz se je spreminjal: nabrekal, utripal_... 
Strahotne zelene čeljusti in podočniki, ki so štrleli iz njih, obraz murene! 
Smrtonosni strup! 
Planil sem nazaj v svojega pravnega zastopnika, ki me je zgrabil za roko, medtem ko se je stegnil, da vzame sporočilo. 
»Uredil bom to,« je rekel ženski-mureni, »ta človek ima šibko srce, vendar imam zanj dosti zdravil. 
Ime mi je doktor Gonzo. 
Takoj pripravite apartman. 
Midva bova v baru.«

Strinjal sem se. 
Do tega trenutka je pijača začela manjšati ostrino acidu in moji prividi so se spustili na znosno raven. 
Sobni natakar je sicer imel nejasen plazilski izraz na svoji fizionomiji, nisem pa več videl ogromnih pterodaktilov, ki bi se prerivali okrog po hodnikih v bazenih sveže krvi. 
Edina težava, ki je ostala, je bil velikanski neonski napis na drugi strani okna, ki nama je zastiral razgled na hribe -- milijoni barvnih krogel, ki so se vrtele okrog v zelo zapletenem vzorcu, nenavadni simboli in filigrantski okraski, oddajajoče glasno brenčanje_... 

»Zakaj?«

»_... ko tako korakamo_... 

»_... 
Si se boril, ali bežal?«

»Kaj?«

Spet se je zasmejal in govoril množici, ne da bi ga kaj brigalo, če kdo posluša. 
»Hudičevo res,« je nadaljeval. 
»Potem je eden od njiju rekel: ‘Kam pa greš?’ in jaz rečem: ‘V Las Vegas, na Mint 400.’ 
Pa sta mi dala deset kovačev in me peljala na avtobusno postajo_...« 
Postal je. 
»Vsaj mislim, da sta bila onadva.«

»No, kakorkoli že, zdaj sem tukaj. 
In povem vam, da je bila to vražje dolga noč, ljudje. 
Sedem ur na prekletem avtobusu. 
Ampak ko sem se zbudil, je bila zora in bil sem tukaj, v centru Las Vegasa in za kakšno minuto za vraga nisem vedel, kaj tukaj počnem. 
Vse, kar sem lahko pomislil, je bilo: ‘O, Jezus, pa smo spet tukaj!’«

»Sem za!« je kričal Lifeovec. 
Njegov prijem na pultu je popuščal, počasi se je rušil na kolena, a je še vedno govoril z vso odločnostjo: »To je čudežni trenutek v športu! 
Mogoče se ne bo nikoli več ponovil.« 
Potem je bilo videti, da se mu je glas prelomil. 
»Enkrat sem bil na Triple Crownu,« je zamrmral, »a se ni dalo primerjati s temle.«

»Briga me,« sem rekel, »smo samo dobri domoljubni Američani, kot vi.« 
Oba njihova bugija sta bila prekrita z zloveščimi simboli; vreščečimi orli z ameriškimi zastavami v kljunih, poševnooko kačo, nažagano na koščke z motorno žago, pobarvano z ameriško zastavo, eno od vozil pa je imelo na sopotnikovem sedežu nameščeno nekaj brzostrelki podobnega.

Čutil sem, da je čas za prizemljitev -- razmisliti o tej gnili pogodbi in najti način, kako stvar obvladati. 
Lacerda je vztrajal, da gre do konca. 
Hotel je nazaj v prašni metež da bi poskusil z neko redko kombinacijo filma in leč, ki bi lahko prodrla skozi grozno snov.

»Joe,« naš voznik, je bil za to. 
Ime mu v resnici ni bilo Joe, a tako so nam naročili, naj ga kličemo. 
Noč pred tem sem govoril s šefom Fordove Motorne Družbe in ko je omenil voznika, ki nam ga je dodelil, je rekel: »Njegovo pravo ime je Steve, ampak kličite ga Joe.«

Nekoč davno, ko sem živel v Big Suru ob cesti, ki je vodila iz Lionel Olaya ven, sem imel prijatelja, ki je rad hodil v Reno igrat poker. 
V Carmelu je imel trgovino s športnimi potrebščinami. 
In nekega meseca se je peljal s svojo mercedesovo cestno križarko v Reno tri vikende zapored -- in vsakokrat je pobral vse dobitke. 
Po treh potovanjih tja je imel nekje okrog 15.000_$ dobička, zato se je odločil, da bo četrti vikend spustil in povabil nekaj prijateljev v Nepenthe na večerjo. 
»Vedno nehaj, ko zmaguješ,« je razložil, »do tja je tako ali tako daleč.«

»Marija sveta, ti ostudni drek!« je rekel moj zastopnik. 
»Zašla sva v časovni stroj!«

Peljal sem naokrog do kazina Cirkus-cirkus in parkiral pri zadnjih vratih. 
»To je pravi kraj,« sem rekel. 
»Tukaj naju ne bodo zajebavali.«

»Tja poglej,« sem rekel. 
»Dve ženski fukata polarnega medveda.«

»No_... 
Odvisno od tega, s koliko ljudmi se bova jebala od tod do vrat. 
Bi rad mirno odšel?«

To ga je premaknilo.

»Gotovo si motorist,« je rekla. 
»V kateri kategoriji si?«

»Glej,« sem rekel, »bolje, da odložiš ta prekleti nož in si spraviš glavo v red. 
Jaz moram postaviti avto na parkirišče.« 
Počasi sem se hrbtno pomikal proti vratom. 
Ena od stvari, ki se jo naučiš, potem ko imaš dolga leta opraviti z mamilarji, je ta, da gre vedno zares. 
Nekomu lahko obrneš hrbet, a nikoli ga ne obrni drogirancu -- posebno če ti maha s kot britev ostrim lovskim nožem pred očmi.

Ampak ni. 
Le še dva kovača sta zdrknila po cevi. 
Vi, prasci!

»S tabo je konec,« sem rekel, »čez dve uri odidem -- in takrat bodo prišli sem gor in te premikastili, da se bo iz tebe scedil smrtni drek. 
Natančno tukaj, v kadi.«

»Kdo je kaj rekel o tem, da te bom razrezal?« je momljal. 
»Samo majhen Z sem ti hotel vrezati v čelo -- nič posebno resnega.« 
Skomignil je z rameni in segel po cigaretah na televizorju.

in en sam sunek spoznanja

-- Art Linkletter

Živim na tihem kraju, kjer ponoči vsak zvok pomeni dogodek: hitro se zbudiš in pomisliš -- kaj ta zvok pomeni?

Direktor je bil takoj pri njem in je mrmral: »Pomiri se, pomiri se, pojdi zadaj, v pisarno.«

Moj glavni spomin na tisti čas se opira na pet ali pa morda štirideset noči -- ali zelo zgodnjih juter -- ko sem napol nor zapustil Filmore, in namesto, da bi šel domov, s sto miljami na uro čez Bay Bridge usmeril veliki 650 lightning, oblečen sem bil v kratke hlače l._l._ bean in pastirski suknjič iz ovčje kože_... 
Zagrmel sem skozi predor na Treasure Islandu proti lučem Oaklanda, Berkeleyja in Richmonda, ne da bi vedel, kam naj zavijem, ko sem prišel na drugo stran (in vedno povzročil zastoj na cestninskih postajah, ker sem bil preveč zadet, da bi našel prazen tek prestave, medtem ko sem iskal drobiž)_... 
Toda pri tem sem bil popolnoma gotov, da bom ne glede na to, po kateri poti grem, prišel na kraj, kjer bodo ljudje prav tako zadeti in divji kot sem sam: o tem pač ni dvoma.

Odslovil sem ga, potem sem šel nazaj v letališko trgovino s spominki in porabil ostanek gotovine za odpadke -- popoln drek, spominke Las Vegasa, plastične ponarejene zippo vžigalnike z vgrajenimi kolesi za ruleto za 6,95_$, poldolarske novce s sliko JFK-ja po 5_$ vsak, pločevinaste škatlice za stresanje kock za 7,50_$_... 
Otovoril sem se s tem smetmi, jih odnesel do Velikega rdečega morskega psa in vse zabrisal na zadnji sedež_... 
Nato pa sem zelo dostojanstveno stopil do vozniškega sedeža (bela streha je bila zrolana nazaj, kot vedno), sedel, vključil radio in se predal mislim.

Kako bi položaj obvladal Horatio Alger?

Panika. 
Splazila se mi je po hrbtenici kot prve vibracije naraščajoče tripaške blaznosti. 
Vsa strašna dejstva so se začela rušiti name: znašel sem se sam v Las Vegasu s tem neznansko velikanskem avtomobilom, popolnoma zverižen od drog, brez pravnega zastopnika, brez gotovine, brez zgodbe za revijo -- in povrh vsega imam na grbi strahovit račun v hotelu, ki ga moram poravnati. 
V sobo sva naročila vse, kar lahko nesejo človeške roke -- tudi šeststo tablic svetlečega se neutrogenskega mila.

Sožalje?

WASHINGTON -- včeraj je prostovoljna priča pred neformalno kongresno komisijo izjavila, da so namišljeni vojaški zasliševalci za mučenje in ubijanje vietnamskih ujetnikov rutinsko uporabljali električne telefonske kable in metanje iz helikopterjev. 
Vojaški specialni agent je povedal, da je prepostavljeni uboj njegove kitajske prevajalke opravičil z besedami: »Pa kaj, saj je bila poševnooka,« s čemer je mislil, da je bila pač Azijka_... 

»Gospod Duke! 
Počakajte!«

Od katerih v Yardu noben ne bi imel dosti smisla. 
Pa kaj, hudiča? 
Zakaj bi si dal opraviti s podrobnostmi? 
Obrnil sem se, da se soočim s tožiteljem, majhnim mladim uradnikom s širokim smehljajem in rumeno ovojnico. 
»Klical sem vas v sobo,« je rekel, »potem pa sem vas videl, kako stojite zunaj.«

Hunter S. Thompson

»Kaj pa je z doktorjem Gonzom?« je rekel.

Umaknil se je nazaj, ko sem dal avto v prvo. 
»Ni treba hiteti,« je zaklical za mano, »dirka je končana.«

V tej pošasti se ne morem skriti.

Vedel sem, da je bil Lacerda na letalu, na poti nazaj v New York. 
Prejšnjo noč mi je omenil, da namerava ujeti prvi polet.

»Oooo, mama, je to res lahko konec?«

Na pomoč!

Strmel sem vanj in prvič videl, da imam opravka s svetlookim, mladim športnikom pri tridesetih, ki je očitno užival v svojem delu.

»Kaj? 
Zajebi telegrame. 
V težavah sem.«

Njegov nasmešek je splahnel. 
Ali je razumel? 
Ne vem zagotovo. 
A zdaj to sploh ni važno. 
Bil sem na poti nazaj v Vegas. 
Nisem imel izbire.

DRUGI DEL

»Kako?«

»Oprostite mi_... 
Ja, imamo to številko. 
Vpisali smo jo na rdečo listo med nujne primere. 
Takoj pokličite policijo in ne izpustite ga izpred oči!«

Kraj je bil poln policajev. 
To sem opazil, kot bi trenil. 
Večina jih je postopala okrog in poskušala vzbujati vtis vsakdanjosti, vsi oblečeni v podobna oblačila z razprodaje na lasvegaški tržnici: kariraste bermude in srajce arnie palmer za golf. 
Vsi so imeli neobrasle bledične noge, potisnjene v gumirane sandale za na plažo. 
Bil je strašljiv prizor, vkorakati tja noter -- v nekakšno manežo. 
Če ne bi vedel za konferenco, bi mi razneslo pamet. 
Dobil si vtis, da bo vsak hip nekdo ustreljen v nenadnem navzkrižnem ognju -- mogoče cela Mansonova družina.

3.

Moj zastopnik je stopil k njej in ji položil roko čez rame. 
»Gospod Duke je moj prijatelj,« je rekel nežno, »rad ima umetnike. 
Pokaži mu svoje slike.«

Strmel je vame.

»Jezus Kristus,« je zamrmral, »vedel sem, da si bolan, nikoli pa nisem pričakoval, da boš dejansko izrekel kaj takega.«

Moj zastopnik se je končno strinjal s tem, da mora Lucy proč. 
Možnost, da ga obtožijo trgovine s sužnji, kar bi imelo za posledico odvzem advokature in popolno izgubo sredstev za preživljanje, je bil ključni dejavnik njegove odločitve. 
Zoprn zvezni udarec. 
Posebno za samoansko pošast, ki bi se znašla pred belo malomeščansko poroto Južne Kalifornije.

»Ah, ja,« je končno rekel, »gospod Duke? 
Ja, dvoje sporočil imam za vas. 
Eno pravi »Dobrodošli v Las Vegasu -- želi Nacionalna zveza okrajnih tožilcev_...«

»Lucy je klicala,« sem rekel.

»Pravkar sem dobil sporočilo iz recepcije. 
V Americani je, v sobi 1600_... 
Hoče, da jo pokličeva.«

Videti je bilo, da je moj zastopnik to končno zapopadel. 
»Čakaj!« je zavpil. 
»Ne moreš me pustiti samega v tej godlji! 
Ta soba je najeta na moje ime!«

Pomežiknil je. 
»Kot tvoj pravni zastopnik ti svetujem,« je rekel, »da naj te ne skrbi.« 
Pokimal je proti kopalnici. 
»Privošči si zadetek iz tiste majhne rjave stekleničke v mojem brivskem priboru.«

Žalostno sem zmajal z glavo. 
»Jezus. 
Kakšnega pošastnega klienta si pa zdaj dobil? 
Ta snov ima samo en izvor_...«

Stopil je nazaj in obhodil sobo, ne da bi me spustil izpred oči. 
»Mogoče si potreben še enega požirka,« je živčno rekel. 
»Jezus, ta snov ti pa zleze na vrh glave, a ne?«

Nisem se mogel premakniti. 
Popolnoma paraliziran. 
Vsaka mišica mojega telesa je bila otrpla. 
Premakniti nisem mogel niti oči, še manj glave.

»Prav imaš,« sem rekel. 
»Pokliči inšpektorja Bloora. 
On se spozna na hrano. 
Mislim, da ima seznam.«

»V tem mestu se vedno nekaj dogaja,« je rekel moj zastopnik, ko sva se odmajala nazaj v avto. 
»Človek s pravimi zvezami bi najbrž nabral ves sveži adrenokrom, ki bi ga hotel, če bi se nekaj časa motal tod okrog.«

To, da si policaj, v teh časih ne pomeni, da ne moreš biti zraven. 
In ta konferenca je pritegnila nekaj pravih gizdalinov. 
Toda moja lastna obleka -- 40_$ vredni vzorčasti čevlji v stilu FBI in madraški suknjič v stilu Pata Boona -- je bila ravno prava za človeka iz množičnih medijev; kajti na enega urbanega bitnika, kakršen sem sam, je bilo tam tudi kakih dvajset sezonskih delavcev brutalnega videza, ki bi uspeli na natečaju za pomočnike nogometnih trenerjev v državi Misisipi.

Če ne znaš,

Sedeži pa niso bili prirejeni za prosto gibanje. 
Ljudje so mu poskušali narediti pot, a prostora ni bilo dovolj.

Bil je že skoraj pri vratih. 
»Moram ven!« je vzkliknil. 
»Jaz ne spadam sem!«

»Prava sreča,« je rekel glas.

Moj zastopnik je sedel spodaj v baru in se pogovarjal s policajem športnega videza pri štiridesetih, kateremu je na plastični ploščici pisalo, da je okrajni tožilec iz nekega kraja v Georgiji. 
»Osebno sem ljubitelj viskija,« je pripovedoval. 
»Tam, od koder prihajam, nimamo dosti problemov z drogo.«

»Ti vsemogočni bog,« je rekel južnjak. 
»Kaj, za vraga, se dogaja v tej deželi?«

»Seveda smo, prijatelj,« je rekel Georgijec s širokim nasmeškom.

Točaj je stopil za korak nazaj; njegov obraz je izražal odpor.

»Ne moreš jih,« je odgovoril zastopnik. 
»Edini način je, da bika zgrabiš za roge -- da opraviš s tem gnojem.«

Enkrat okrog polnoči si je moj zastopnik zaželel kave. 
Zelo redno je bruhal, medtem ko sva se peljala okrog po Stripu in desni bok Belega kita je bil grdo oškropljen s progami od kozlanja. 
Pred Srebrnim copatom sva stala v praznem teku pred rdečo lučjo na semaforju, poleg velikega modrega forda z oklahomsko registracijo_... 
V avtu sta bila pohlepna para, najbrž policaja iz Muskogeeja, ki sta izkoristila drogeraško konferenco, da sta ženama pokazala Vegas. 
Videti so bili, kot da so pravkar oskubli Cezarjevo palačo za 33_$ na mizah za poker in so se zdaj namenili v Cirkus-cirkus, da jih zagonijo_... 
Nenadoma pa so se znašli vzporedno z belim cadillacom kabrioletom, poškropljenim z bruhanjem, in 300 funtov težkim Samoancem v rumeni mrežasti majici, ki je vpil nanje:

»Hej, vi! 
Bi kupili nekaj heroina?«

Z veliko hitrostjo smo se bližali Cirkus-cirkusu in oklahomski avto je spreminjal smer v levo, da bi se poskusil vriniti na pas za zavijanje. 
Potisnil sem Belega kita v prestavo za prehitevanje in za trenutek smo drveli z bokom ob boku. 
Ni si upal zadeti vame; iz njegovih oči je sijala groza_... 

Mož na zadnjem sedežu je nenadoma zgubil živce_... 
Nagnil se je čez svojo ženo in divje zavpil: »Vidva pankrta umazana! 
Prehiti, pa te ubijem! 
Strela naj te ubije! 
Vidva pankrta!« 
Bilo je videti, da je pripravljen zlesti skozi okno in v najin avto, ves penast od jeze. 
Na srečo je imel ford dvoje vrat. 
Zadaj ne bi mogel zlesti ven.

A petdeset funtov pritiska v vsaki zračnici ni izboljšalo zavijanja, zato sem se čez nekaj ur vrnil in mu rekel, da hočem poskusiti s petinsedemdeset. 
Živčno je odkimal. 
»Jaz ne,« je rekel in mi pomolil zračno cev. 
»Izvolite. 
Vaše gume so. 
Vi to opravite.«

Če pa iščeš kokain in si pripravljen ponuditi nekaj bankovcev in pravo geslo, boš raje ostal na Stripu in se povezal s kurbo z dobrimi zvezami, kar te bo že za začetek stalo enega od bankovcev.

Preživeti teden dni v Las Vegasu je kot spotakniti se čez časovni preskok, je regresija zgodnjih petdesetih. 
Kar je v celoti razumljivo, ko vidiš ljudi, ki prihajajo sem, Velike zapravljivce iz krajev, kot sta Denver in Dallas. 
Skupaj s shodi Nacionalnega kluba losov (zamorcem vstop prepovedan) in Vsezahodni raylly prostovoljnih ovčarjev. 
Sami ljudje, ki popolnoma ponorijo ob pogledu na staro kurbo, ki se do gat sleče in poplesuje po pisti, ob huronskem vpitju ducata petdeset let starih džankijev, ki norijo ob September Song.

»Ta mož po imenu Fire nesporno obeta,« pravi trener. 
»Včeraj, pred treningom, je z golimi rokami uničil Greyhoundov avtobus, prejšno noč pa je razbil podzemsko železnico. 
Prirodna zvezda za barvno TV. 
Nimam namena napovedovati prvakov, a videti je, da moramo zanj pripraviti prostor.«

Jezus, sem si mislil. 
Kaj se dogaja? 
Opazoval sem njene roke, v upanju, da ne bo z njimi pograbila kakšnega ostrega ali težkega predmeta. 
Dvignil sem prtiček in prebral, kaj je pankrt nanj napisal, s čitljivimi, rdečimi črkami: »Lepotica z drisko?« 
Vprašaj je bil poudarjen.

Duke: »Rad bi kavo.«

Natakarica: »Imajo sir in zeleno solato, in imamo omako, da jo polijemo čez.«

Natakarica: »Ne vem_... 
Hej, Lou, ali imamo pristne mehiške tortilje?«

Duke: »No, poskusil bom, mogoče si bom zaželel še enega.«

Zast.: »No, ne veva, poslali so naju iz San Francisca, da poiščeva ameriški sen, za časopis, da napiševa zgodbo o njem.«

Zast.: »Neke vrste vlečenje za nos je, bolj ali manj, ampak osebno jemljem vso stvar smrtno resno.«

Lou: »Še vesela bosta, fanta, da sta se ustavila pri nas.«

Duke: »O. OK, pa pejmo not.«

»Ne! prepozno je!

Bum. 
Naravnost v ječo. 
Nobenih telefonov, odvetnikov ali tožbe. 
»Dali so me v avto in me odpeljali na postajo,« je pripovedoval. 
»Preden so napisali prijavo, so me peljali v veliko sobo, polno ljudi, in mi ukazali, naj se slečem do golega. 
Stal sem pred veliko mizo, visoko kakih šest čevljev, za katero je sedel policaj in me gledal od zgoraj dol kot kakšen srednjeveški sodnik.

Imel sem samo kakšnih dvajset dolarjev, globa za klateštvo pa je bila petindvajset, zato so me posadili na klop s tistimi, ki so jim odredili zapor. 
Nihče se ni zmenil zame. 
Sedeli smo kot na kakšnem zborovanju.

V hipu sem planil iz postelje, pograbil svojo listnico in ji pred nosom pomahal z zlato značko novinarja Dobrodelne zveze policistov.

»Nihče!« je zajavkala. 
»Jaz sem sobarica!«

»O, ne!« je hitro rekla. 
»Samo vprašala sem se -- kdo mi bo plačal?«

A vse to ni moglo dolgo trajati. 
Soba je bila polna umazanih brisač; visele so vsepovsod. 
Tla v kopalnici so bila šest inč na debelo prekrita s ploščicami mila, bruhanjem in lupinami grenivk, pomešanimi z zdrobljenim steklom. 
Vsakič, ko sem šel scat, sem moral obut škornje. 
Kosmata stran marogastega sivega predposteljnika je bila tako na gosto nastlana s semeni marihuane, da je bilo videti, kot da zeleni.

Nenadoma je zazvonil telefon in me vrgel iz fantazijske omamljenosti. 
Pogledal sem ga. 
Ciiiiiinnnn_... 
Jezus, kaj pa zdaj? 
Je to to? 
Skoraj sem že zaslišal direktorjev grozeči glas, gospoda Heema, ki mi pripoveduje, da je policija že na poti v sobo in če bi bil tako prijazen, da ne bi streljal skozi vrata, ko jih bodo začeli vlamljati.

Prikimal sem. 
Ti ljudje so poznali moje navade. 
Tolikokrat sem prihajal in odhajal, z Bruceom in drugimi člani bande, da so me čuvaji parkirišča poznali po imenu -- čeprav se niti enkrat nisem predstavil, niti me ni nihče vprašal po imenu. 
Predvideval sem pač, da je to tukaj običaj; da so najbrž odprli predalček za rokavice in našli beležnico z mojim imenom na njej.

Bruce je prikimal. 
Šef mu je plačeval tisoč dolarjev na teden za dva nastopa na noč v salonu Leopard, in še dva jurja za bend. 
Vse, kar so morali početi, je bilo, da so napravili kar največ hrupa, dve uri vsako noč. 
Šef ni dal pol konjske fige za to, kaj pojejo, dokler je bil ritem težek in amperi tako glasno naviti, da so ljudje drli v bar.

Kitova smrt_... 

»Zakaj ne spadam?« sem rekel.

Zasmejali so se. 
»Kaj je pa potem tole?« so rekli. 
In soočili so me z veliko fotografijo mene in mojega pravnega zastopnika, kako sediva za mizo v plavajočem baru.

KAŽE, da je vse pripravljeno.

(AOP) -- na krovu U.
S.S. Crazy Horsea: nekje na Tihem oceanu (SEPT.25.) 
Vsa posadka 3465 mož najnovejše ameriške letalonosilke je danes v globokem žalovanju, potem ko je bilo v nevtralnem pristanišču Hong See pet mož posadke, vključno s kapitanom, v spopadu s heroinsko policijo razrezanih na koščke. 
Dr. Bloor, ladijski kaplan, je ob zori, na vzletni palubi, načeloval žalostnemu pogrebnemu obredu. 
Dežurni zbor 4. flote je zapel Tom Tumbs Blues_... 
In medtem, ko so ladijski zvonovi zvonili kot za stavo, so bili posmrtni ostanki petih mož upepeljeni in spuščeni v Tihi ocean, kar je opravil zakrinkan častnik, znan samo pod imenom »Komandant«.

