Pripadniki Civilne zaščite v Posavju so se po Kosovih besedah lani usposabljali in preizkusili na vajah, med katerimi sta bili državna vaja NEK 2002 ter VIII. regijsko preverjanje usposobljenosti ekip prve pomoči Civilne zaščite in Rdečega križa. 
Na regijskem preverjanju, kjer je po Kosovih besedah žal spet sodelovalo malo ekip, je zmagala ekipa Jedrske elektrarne Krško, ki je pozneje zasedla 10. mesto na državnem preverjenju. 
Civilna zaščita v Posavju bo po Kosovem prepričanju tudi v prihodnje pripravljena za posredovanje ob nesrečah. 
"Ker pa je za naše ukrepanje v veliki meri poleg znanja potrebno tudi mnogo opreme, prosim župane in vlado kot najodgovornejše dejavnike v sistemu CZ, naj za to področje zagotovijo čimveč sredstev," je rekel posavski regijski poveljnik CZ Jože Kos. 

9.20 Izganjalka vampirjev 10.10 Varuhi luke - 11.00 Non stop music - 13.00 Izganjalka vampirjev - 13.50 Mladi in nemirni, nad. 14.40 Obala ljubezni, nad. 16.00 Varuhi luke, nan. 16.55 Korak za korakom, nan. 17.25 Moj zlati brat, nan. 17.55 Varuška, nan. 18.30 Non stop music - 20.00 Popstars - 20.50 Ekstra magazin 21.40 Vprašajte Harriete, nan. 22.10 Varnost prve dame, nan. 22.40 Radijska postaja, nan. 23.10 Šov Jerryja Springerja 0.00 Resnični svet

NOVO MESTO Na mladinskem državnem prvenstvu dvojic v kegljanju sta Trebanjki Irena Goleš in Maegi Guculovič v Dravogradu 13. mesto, Maja Repar in Simona Kovačič pa sta se uvrstili mesto za njima.

- nepremičnine

Veliko burnih razprav in na koncu jasno opredelitev proti je izzvala uvedba manjše enote za isto vrsto rabe na strnjeni površini zemljišča (prej 0,3, zdaj 0,2 ha) za uveljavljanje subvencij. 
Kmete skrbi tudi odnos vlade do tistega, kar so slovenski pogajalci dosegli v Bruslju. 
Jasno so povedali, da namerava sindikat nadzorovati sistem delitve kvot na državni ravni in razporejanje denarja za razvoj podeželja. 
Zaskrbljeni so še zaradi slabe pripravljenosti živilske industrije na trg EU in zaradi cele vrste drugih odprtih vprašanj v kmetijstvu. 

Le čevlje sodi naj kopitar!

Omenjeni cilj oblasti predsednica krajevne skupnosti Darja Boh strnjeno opiše takole: "Naš geslo je, naj Senovo izgubi sindrom sitnih Senovčanov."

Sožitje slik in plastik

- solidno plačo

3. 
VOZNIKA

SENO in slamo, balirano, prodam. # (07)30 85 982. 
616

