VOLITVE V DRŽAVNI SVET

I. SPLOŠNE DOLOČBE

4. člen

Nadomestne volitve razpiše najkasneje petnajst dni po prenehanju mandata člana državnega sveta. 
Od dneva razpisa volitev do dneva glasovanja ne sme preteči več kot šestdeset dni in ne manj kot štirideset dni.

Volitve v državni svet vodijo in izvajajo volilni organi, imenovani po zakonu o volitvah v državni zbor, kolikor ni s tem zakonom drugače določeno.

11. člen

Pristojna volilna komisija sestavi na podlagi potrjenih kandidatur seznam kandidatov po abecednem redu priimkov kandidatov, začenši s črko, ki se določi z žrebom.

17. člen

Če volilni zbor ni sklepčen, se nov volilni zbor skliče v nadaljnih sedmih dneh. 
Na novem volilnem zboru se volitve opravijo ne glede na število navzočih članov volilnega telesa.

Volilni zbor volilnega telesa, ki ga sestavljajo člani predstavniškega organa interesne organizacije oziroma lokalne skupnosti, skliče predsednik predstavniškega organa najkasneje deset dni pred dnem glasovanja. 
Vabilu priloži seznam kandidatov.

Vabilu oziroma obvestilu priloži seznam izvoljenih predstavnikov v volilnem telesu in seznam kandidatov.

Vsak član volilnega telesa lahko glasuje največ za toliko kandidatov, kolikor članov državnega sveta se voli v volilnem telesu.

33. člen

Šest članov državnega sveta - predstavnikov negospodarskih dejavnosti volijo:

- enega predstavnika univerz, visokih in višjih šol volijo univerze, visoke in višje šole,

- enega predstavnika za področje socialnega varstva volijo poklicne organizacije strokovnih delavcev na področju socialnega varstva.

Za poklicne organizacije v smislu druge do šeste alinee prejšnjega odstavka se štejejo poklicne zbornice, združenja, društva, zveze in druge poklicne organizacije, organizirane za območje države.

Drugi del

Državni svet ima predsednika in podpredsednika, ki ju izvoli z večino glasov vseh članov.

49. člen

57. člen

Članu državnega sveta ne preneha mandat v primeru iz tretje alinee prvega odstavka tega člena, če državni svet sklene, da lahko opravlja funkcijo.

Člane državnega sveta - predstavnike lokalnih interesov volijo volivci v volilnih enotah na neposrednih volitvah s tajnim glasovanjem.

Prve volitve državnega sveta razpiše predsednik Skupščine Republike Slovenije, ki skliče tudi prvo sejo na teh volitvah izvoljenega državnega sveta.

