Dolg Republike Slovenije do bank dospe v plačilo 30. junija 2022.

Devizna sredstva za poravnavo obveznosti iz obveznic Republike Slovenije zagotovi Banka Slovenije.

Državljani Republike Slovenije, ki jim je banka za njihovo devizno vlogo izročila obveznice Republike Slovenije in njihovi ožji družinski člani lahko uporabljajo te obveznice tudi za odkup stanovanj po stanovanjskem zakonu, in sicer na podlagi posebnega potrdila banke o izročitvi obveznic.

Z denarno kaznijo najmanj 15.000 tolarjev se kaznuje tudi odgovorna oseba banke, ki stori dejanje iz prejšnjega odstavka.

16. člen

Potrdilo iz prejšnjega odstavka nadomešča obveznice Republike Slovenije pri uveljavljanju pravic iz 14. člena tega zakona.

