Priprava za tisk: Grafika Paradoks

Rapa Nui / Velikonočni otok 62

Camelot 76

Besednjak 92

John Howe 

V splošnem so arheologi enotnega mnenja, da se vrt nahaja nekje na mezopotamskih ravnicah. 
Pred osmimi tisočletji so deželo zajele velike podnebne spremembe, kar bi pojasnilo ugibanja o tem, zakaj so ljudje zapustili rodovitni vrt zaradi bolj skope zemlje. 
Po nedavnih trditvah nekega britanskega arheologa naj bi Eden odkrili v dolini, ki jo je izdolbel izginuli vulkan v severozahodnem Iranu.

/18-21/

Tebe

Sophia Schliemann z nakitom, ki ga je njen soprog izkopal v Troji.

V letu 325 pr. n. št. je grški pomorščak in geograf Piteas objadral Britanijo, obiskal Zunanje Hebride in morda celo tvegal pot do Skandinavije ter Islandije. 
V zgodovino se je zapisal z zgodbo, ki še dandanes buri duhove: z legendo o Ultimi Thuli.

Asgard je nebesno domovanje Aesirjev in Asynuirij, skandinavskih bogov in boginj. 
Varuje ga visoko in masivno obzidje. 
Mavrični most Bifrost povezuje Asgard s svetom ljudi. 
Na svojem konju z osmimi nogami, Sleipnirju, čigar kopita bobnijo kot grom, ga pogosto prečka Odin, vladar bogov. 
Odin je daroval svoje oko za tisto, kar ima na sebi in je izrezano iz živega lesa Yggdrasila, svetovnega drevesa.

Francosko naselbino z imenom Cahokia so osnovali nekje v zgodnjem 18. stoletju. 
Ime se nanaša na pleme Illiniwekov, ki so ob prihodu francoskih raziskovalcev v 17. stoletju živeli v tistih krajih.

V ruševinah Perzepole so našli tudi ta doprsni kip mladega princa iz ahajmenidske dinastije.

Teorijo, da je prebivalce doletel krut konec od rok zavojevalcev, so ves čas na veliko zavračali. 
Večina raziskovalcev je mnenja, da se je struga reke Ind, bržkone zaradi potresov, obrnila drugam in pustila mesto brez vode. 
Zaradi presahnjenih vodnjakov, nezadostnih letin in onemogočenega rečnega prevoza je zelo verjetno, da so ljudje po nekaj generacijah mesto preprosto zapustili.

Dvokolnice z volovsko vprego, živali z nihajočimi glavami in vlečne igračke na kolesih v podobah različnih bitij so bile natančno izdelane iz žgane gline in kamna.

V Vodniku do Šambale, ki so ga napisali v sredini 18. stoletja, je do kraljestva mogoče priti samo deloma peš. 
Preostanek poti je duhovne narave. 
Šambalo omenjajo tudi zgodnejši zapisi, zlasti iz tibetanske zhangzhungske kulture železne dobe, pa tudi znamenita Kalačakra tantra, eno od Budinih učnih besedil iz okoli leta 400 pr. n. št.

Ta starodavni izrezljani kipec z Velikonočnega otoka je lastnik nosil na plesih in slavjih v upanju, da mu bodo bogovi izpolnili želje.

Uluru

Kdo je bil ta kralj, tako pomemben, da mu je pisal papež osebno? 
Evropska kraljestva so več stoletij zaman sanjala in upala, da bodo odkrila to izgubljeno azijsko kraljevino; štiri stoletja zatem so se te sanje razblinile v nič na visokih abesinskih planotah.

Camelot

/80-83/

Kmalu zatem je newyorški zdravnik Cyrus Read Teed (1839–1908) razglasil, da je Zemlja zares votla in da ljudje živijo v njeni notranjosti, ne na površini! 
V središču je sonce, čigar polovica je temna, polovica pa svetla. 
Ko se vrti okoli svoje osi, zbuja videz, da vzhaja in zahaja. 
Samo gosto ozračje v obli preprečuje, da ljudje ne vidijo druge strani sveta, kadar se ozrejo navzgor.

(pod sliko)

Ling

Indijanska plemena Algonkinov so francoskim raziskovalcem pripovedovala o kraljestvu, imenovanem Saguenay, ki mu vlada svetlolaso ljudstvo. 
Vneto so ga iskali, vendar zaman. 
Bržkone gre zgolj za mit, morda pa se nanaša na vikinške naselbine v pokrajini Vinlandiji.

Na zemljepisni karti nemškega geografa Atanazija Kircherja iz leta 1664 leži »Insula Atlantis« sredi Atlantskega oceana med Afriko in Ameriko.

Camelot

