1. člen

2. člen

Sedanji drugi odstavek, ki postane tretji odstavek, se spremeni tako, da se glasi: "Znesek odhodkov in prihodkov iz prejšnjih odstavkov je sestavni del proračuna za tekoče leto."

"26.a člen Sredstva za plače delavcev in funkcionarjev, obračunane po zakonu o razmerjih plač v javnih zavodih, državnih organih in v organih lokalnih skupnosti (Uradni list RS, št. 18/94) in drugih zakonih, se uporabnikom zagotavljajo v letu 1995 mesečno glede na število zasedenih delovnih mest po načrtu delovnih mest."

14. člen

Na koncu 46. člena se pika spremeni v vejico ter doda besedilo "vlada pa Državni zbor Republike Slovenije in Računsko sodišče Republike Slovenije."

23. člen

24. člen

V 66. členu se v prvem odstavku črta besedilo "za katere vodi računovodstvo Ministrstvo za finance".

V 71. členu se doda drugi odstavek, ki se glasi: "Ministrstvo za finance kupuje in prodaja državne vrednostne papirje neposredno ali preko organiziranega trga vrednostnih papirjev."

V 74. členu se prvi odstavek spremeni tako, da se glasi: "Vlada lahko daje poroštva za izpolnitev kratkoročnih posojilnih in drugih obveznosti pravnih oseb do bank z območja Republike Slovenije skladno z zakonom o merilih in postopku za dajanje poroštev Republike Slovenije (Uradni list RS, št. 21/95)."

42. člen

- če proračunskim inšpektorjem ne nudi zahtevanih podatkov, listin in poročil, ki se nanašajo na inšpekcijski pregled (42. člen);

- če v roku ne predloži Ministrstvu za finance premoženjske bilance (60. člen).

46. člen

