Polni lepih vtisov smo se poslovili od prikupnih in prijaznih ljudi na avstrijskem Koroškem, jih povabili v Slovenijo - tudi v Ljubljanski kotlini jim lahko marsikaj pokažemo - ampak še dolgo se bomo morali učiti od vas, Korošci.

Namesto v pridelavo (novi hlev) morajo rejci, ki želijo mleko prodajati neposredno, intenzivno vlagati v predelavo mleka. 
Najprej je potrebno zagotoviti pasteriziranje, pri katerem mleko za določen čas segrejemo na 62 do 75 stopinj Celzija. 
To ni posebej zahtevno, saj imamo danes na voljo dovolj učinkovite in cenovno dostopne opreme za pasteriziranje.

Claasov obračalnik Volto 670 H ima šest vrtavk s po šestimi žbicami in delovno širino (po DIN) 6,06 m. 
S svojimi 890 kg je drugi najtežji testni stroj. 
Močne čeljustne sklopke in gonila vrtavk, ki ne potrebujejo vzdrževanja, zagotavljajo visoko odpornost proti obrabi. 
Poleg tega ima Volto 670 H najmanjše število mazalnih mest in s tem najmanjše stroške vzdrževanja. 
Kot posebnosti omogočajo enostransko dvižno platno (po želji s hidravliko) za usmerjanje krme ob robu parcel, cestno-varnostna oprema je serijska. 
Platno lahko povzroča tudi rahlo oblikovanje zgrabkov, kar lahko prepreči enakomerni potek sušenja.

Kot raztrosa

Namen: Za pridelavo zgodnjega jedilnega krompirja in svežo porabo.

Cunera

1999: Predstavitev serije z brezstopenjskim menjalnikom - STEYR CVT.

Varoza v Sloveniji

Slika 2: Varoja na čebelah.

Janez Dolenšek, MF Ljubljana

Konec nevarnosti

(po agroonline.de)

