TOREK

SOBOTA

Vas je strah staranja, smrti? 
Mislite, da je življenje šlo mimo o kovas? 
Oglejte si romantičn 20. dijo o Selmi in Lojzki, ob me domu Maribor. uri v Narodnem

Tina Pustovrh,

svetovalec na področju fitnesa in prehrane

Sanja Petek Modrić,

82 Pozitivni stres 84 Manj stresa zaradi denarja

V lekarnah.

top mango, 49,00 eur kr.hlače mango, 39, 00 eur torba mango, 39,00 eur

ab span je lahko ec njuje svoj bioritem, ima neneh n o spre minjanje lahko težave s spanjem. ritma sp anja, k i je lahk Ti zaposleni slabo spijo o posled n o čn e g ica zaradi tako imenovanea dela, k jer ne kaj noči ga ‘sindroma dela v izme‘na lamo vso polno’ de ni’, saj nenehno spreminjanoč in n ato prelež im jo ritem spanja. o dneve v po stelji, da • Kdor mora v enem mesecu b i nado knadili izgublje spremeniti turnus vsaj 3- do n spane c. 4-krat in zaradi tega spreme-

o spim?

• V takih primerih je normalno, da imamo probleme, da zaspimo: napetost in nervoza nam onemogočata, da bi zaspali ali spali nekaj ur skupaj. • Na srečo se spanec vrne v normalno stanje takoj, ko ta stresni dogodek mine, ali pa traja le kakšen dan več, da se rešimo celotnega bremena. 
KAKO TEŽAVO ODPRAVIMO Da bi laže zaspali, ni boljšega, kot da se miselno in telesno sprostimo. 
Lahko da bo zadostovala že vroča kopel, ki ima nedvomno pomirjujoč učinek, sprošča mišice in sprosti napetost.

L E PA & ZD R AVA | A P RIL 2 0 0 9

in za darilo boste prejeli SET ZA UREJANJE NOHTOV!

ZAVEZANEC ZA PLAČILO POŠTNINE JE PODJETJE DELO REVIJE, D. D.

*Primer: LEPA ELANCYL xyz na 6767

NoGe iN ZAdNJiČNe MišiCe

StN uK Pi PReVidNovednoipostoRema, po

pomarančna koža – kaj svetuje

Iz vašega pisma mi ni čisto jasni, o kakšnih ‘zapletih’ govorite; verjetno gre za ‘ohlapno’ kožo na določenih mestih. 
Glavni razlog so predvsem hormonske spremembe, ki nastopajo v menopavzi – zmanjšanje spolnih hormonov, predvsem estrogenov. 
To vpliva na kakovost kože, ki se spreminja v vseh svojih plasteh. 
Zato koža z leti zgublja svojo elastičnost, postaja ohlapna, zgubana, tanka in suha. 
Lahko jo seveda mažete z ustreznimi kremami proti staranju, vsekakor pa vam priporočam še pomoč ‘od znotraj’, v obliki dražejev, ki bodo na ustrezen način, prek cirkulacije, pozitivno vplivali na čvrstost celotne kože.

Mene pa zanima, kako se znebiti celulita po porodu in če ga imajo tudi suhe ženske? 
Kaj (poleg krem) še pomaga, če se ne mažeš rad z njimi? 
Kakšna je razlika med celulitom in strijami? 
Lep pozdrav, Branka

V naslednji številki najavljamo temo o gubicah oz. kaj storiti proti staranju kože. 
Zaupajte nam svoja vprašanja in nam jih do 20. aprila pošljite na uredništvo revije s pripisom ‘Vichy gubice’. 
Strokovnjaki Laboratorijev Vichy bodo izbrane štiri bralke nagradili z odgovori in izdelki – z novo inovacijo proti staranju Liftactiv Retinol HA. 
33

Vas zanima, zakaj ravno infrardeči žarki? 
Žarki so edini vir toplote, ki segreje tkivo v globino, tudi do štiri centimetre. 
Kombinacija infrardečih žarkov in aktivne vadbe je tudi edini naravni, znanstveno dokazani način, ki omogoča lokalizirano zmanjšanje podkožne maščobe.

rezultate je (ko izgubljate kilograme in centimetre) treba poskrbeti tudi za učvrstitev tkiva. 
Po vadbi v Thermoslimu zato sledi še sprostitev v Bodywarmu, kjer ob konstantni temperaturi (37 stopinj Celzija) in s pomočjo ozonoterapije, aromaterapije, barvne terapije in atmosfere negujemo kožo, da ostaja mehka in elastična. 
Ta terapija deluje na manj in srednje zahtevna celulitna stanja, odpravlja pa tudi težave, povezane z zastajanjem tekočine v telesu.

O lepih nogah in čvrsti zadnjici sanja vsaka ženska. 
Glede njihove dolžine ni mogoče ničesar storiti, veliko pa lahko storimo glede njihove oblike in čvrstosti. 
Vse je dosegljivo, tudi vitkejše noge v letošnjem poletju. 
A pozor, za to je treba nekaj storiti …

39 L E PA

STILISTKA: TINA PUSTOVRH, LIČENJE: TINA PUSTOVRH, OBLAČILA: NIKE, VAJE PRIKAZALA: TINA PUSTOVRH

ZAPOVEDI ZA LEPE NOGE:

FOTO: PHOTOALTO, IZBOR UREDNIŠTVA

Razkošna spomladanska kolekcija Clarinsovih ličil Nature Temptations

Dr.
Hauschka

OBLEKA: M*FAGANEL (AVENIA MODE, MERCATOR CENTER, ŠIŠKA), OGRLICA IN LASNI NAKIT: TOP SHOP (EMPORIUM)

kolena

Ustnice za poljube

LE POTA

POMIRJA IN USPAVA

Pričeska: Frizerski salon CAT, Tacenska 133-a, 1000 Ljubljana 015116255 ali 031626000 www.cat.si Oblikovanje obrvi in ličenje: Kozmetični salon CAT, Tacenska 135-a, 1000 Ljubljana 015116251 ali 031626000 www.cat.si Oblikovanje nohtov: Manikira CAT, Tacenska 133-a, 1000 Ljubljana. 
015116255 ali 031626000 e-pošta: info@cat.si www.cat.si Oblačila in modni dodatki: NO ROOLS Ljubljana Slovenska 55 Bavarski dvor 1000 Ljubljana 012 340 420 www.norools.com Fotografije: Iztok Dimc

foto GooDSHoot, DiomeDia

BREDA ZORKO, foto: GOOD SHOOT

IZBOR UREDNIŠTVA, VIR: ŽIVLJENJE BREZ ALERGIJ, TEHNIŠKA ZALOŽBA SLOVENIJE, 2001

ALERGIJE, KI SE PRENAŠAJO PO ZRAKU

len mravljinčavost ske

zmanjša prodiranje cvetnega prahu v kožo

ZD R AVJ E

IZBOR UREDNIŠTVA

dr.

Tina Rutar Leban,

Vesna Radlovič, wellness menedžerka

specialist medicine športa

Kunaverjeva 7, Ljubljana edvin.dervisevic@guest.arnes.si www.belladona-bimed.com

Med devetim in osemnajstim mesecem se začne otrok postavljati na noge in naredi svoje prve korake. 
V prvih letih otrokovo stopalo še ni dokončno razvito, zato je pravilna izbira obutve zelo pomembna.

Prikupni zlati zajček Lindt, priljubljen po vsem svetu, letos praznuje že petdeset let. 
Sladki rjavi zajček, ovit v svetlečo zlato folijo, z rdečim trakom in z malim zvončkom okoli vratu, je narejen iz najboljše Lindtove mlečne čokolade, ki se ji je težko upreti, še posebej ob veliki noči. če bi tudi vi radi imeli svojega velikonočnega zajčka lindt, pošljite sms-sporočilo s ključno besedo lepA lindt + odgovor na telefonsko številko 6767 ali pa izpolnite kupon, odgovorite na vprašanje in ga do ponedeljka, 26. aprila, pošljite na naš naslov: lepA & zdrAvA nAgrAdnA igrA, p. p. 529, 1509 ljubljAnA, s pripisom ‘nAgrAdnA igrA lindt’. med sodelujočimi bomo izžrebali 10 nagrajencev in jim podarili figurico lindtovega zajčka.

Vodnik po nose nosti

Viri folne kisline: temno zelena zelenjava, beluši, banane, arašidi, pomaranče, jogurt, paradižnik, kumarice, zelje, polnozrnati kruh, jajca, krompir PRVO TRImESEČJE • Spočetje se zgodi v trenutku, ko jajčece na poti iz jajčnikov v maternico sreča spermo, ki potuje v nasprotni smeri v jajcevodu; s tem trenutkom se začne novo življenje. • Zarodek se namesti v maternici, maternični sluznici in nastane posteljica.

V temi maternice plod vsake toliko časa zaspi in si izoblikuje svoj dnevni in nočni ritem; plod tudi sanja. 
Ob koncu 6. meseca plod meri 30 cm in tehta okoli 650 g, pokrit je s podkožnim maščobnim tkivom, rast v dolžino se upočasni in raste v širino. 
TRETJE TRImESEČJE Ob koncu 7. meseca se teža zarodka podvoji (v primerjavi s težo ob koncu 6. meseca), s čimer doseže 1.200 g, njegova dolžina od glave do peta pa je približno 35 cm. 
Ob koncu 8. meseca je otrok dolg približno 40 cm in tehta okoli 1.600 g, barva kože je svetlejša in rožnata, na glavi ima lase, nohte na prstih, količina podkožne maščobe narašča, položaj otroka v maternici se ustali, ni pa nujno enak položaju ob rojstvu. 
V 9. mesecu so organi ploda dovolj razviti in pripravljeni za življenje po rojstvu, sredi 9. meseca se zaključi tudi razvoj pljuč. 
Na koncu 9. meseca tehta plod približno 2.500 g in je dolg približno 45 cm. 
Tanke dlake na koži izginejo, lasje so lahko dolgi nekaj centimetrov, nohti zrastejo do konic prstov, koža je rožnata in pri fantkih se spustijo testisi. 
V 10. mesecu plod dozori, dolg je 48 do 50 cm in tehta 3.000 do 3.500 g; koža je gladka, rožnata, lasje so le zadaj, koža je prekrita z belo mastno snovjo – vernix caseoa; razvijeta se nosno in ušesno hrustančno tkivo, nohti na rokah so daljši od konic prstov, na nogah pa segajo do konic prstov.

Ne pozabite na dodatke!

Eleanor Roosevelt

Želite svoj dom opremiti tako, da bo čim bolj uporaben, prijazen, eleganten in edinstven ter hkrati čim bolj okolju prijazen? 
Potem vam bo pri uresničevanju idej zagotovo priskočila na pomoč knjiga Urbani eko šik, avtorja Oliverja Heatha, arhitekta, TV-voditelja in pisca, ki si že vrsto let prizadeva javnost osveščati o pomembnosti sonaravnega razvoja in recikliranja. 
Oliver verjame, da je pri opremljanju bivalnega prostora najpomembnejše, da dosežemo ravnovesje med uporabnostjo in slogom ter si hkrati prizadevamo, da je naš vpliv na okolje čim manjši. 
Kako to uresničiti, pa nam predstavlja v svoji tretji knjigi Urbani eko šik. 
Poleg kopice zelo uporabnih in koristnih nasvetov – od recikliranja, uporabe obnovljivih energetskih virov, izbire ekoloških materiKnjiga, o b kateri alov in pripomočkov, ekoloških svetil in pohištva boste už eko šik, ivali: Urb Bivajmo ter številnih drugih idej – knjigo krasijo čudovite ani okolju pri sko varčn jazno, en o in s slo fotografije prostorov, ob katerih boste prav goergijgom, Oli le Novak ver Heath , 2009) tovo uživali in našli veliko odličnih idej za opre(Vemljanje svojega doma.

Morda se zdi malo nenavadno, a britanski znanstveniki menijo, da premikanje oči od leve proti desni (oziroma od desne proti levi, torej v horizontalni smeri) lahko pomaga izboljšati naš spomin. 
Vsaj tako je pokazala nedavna raziskava, v kateri so si sodelujoči, ki so oči trideset sekund premikali v horizontalni smeri, zapomnili več besed, zapisanih na listu, kot tisti, ki oči niso premikali oziroma so oči premikali v vertikalni smeri. ‘’Premikanje oči lahko pospeši komunikacijo med levo in desno polovico možganov, kar je bistvenega pomena za ohranjanje spomina oziroma za ohranjanje spomina na določen dogodek,’’ je rezultate raziskave pojasnil Dr. Andrew Parker, predavatelj na univerzi Manchester Metropolitan University.

AHA STRES IN MOČ POZITIVNIH ČUSTEV

prioritete, potem ste se znašli v visoko rizični skupini. 
V tej so vsi, ki imajo za seboj slabe finančne poteze in njim primerne tudi rezultate. 
Prioritetne poteze vas privedejo do potrošnje, ne glede na to, ali ste nanjo pripravljene. 
Ko se na prvi pogled zaljubite v prečudovito obleko, tisti trenutek pozabite na kup neplačanih računov za vodo, elektriko, plin in preostale obveznosti. 
Prvi opomin vas bo postavil na realna tla. 
Saj veste, če jih ne plačate pravočasno, jih boste pozneje toliko dražje. 
Tudi zdravje mora biti med našimi prioritetami. 
Ob osnovnem zdravstvenem zavarovanju razmislite še o dodatnem in z njim povezanimi ugodnostmi. 
‘Finančni stres’ ni povezan z denarjem, temveč z našo sposobnostjo, da iz sebe izzovemo negativna ali pozitivna čustva, ki so povezana z njim.

Z uravnoteženim in okusnim, hitro pripravljenim obrokom z Ramo Classic boste ohranjali dobro kondicijo pri delu in učenju, imeli boste več energije za aktivnosti skozi ves dan, saj je Rama Classic narejena iz treh rastlinskih olj (sončnično, repično in laneno), dodani pa so tudi vitamini A, D in E, ki so pomembni za rast in razvoj, predvsem pri otrocih. 
Rastlinska olja v margarini Rama predstavljajo vse vire esencialnih maščobnih kislin, ki jih imenujemo alfa linolenska in linolna kislina (bolj znani pod imeni omega-3 in omega-6 kislina). 
Becel pro.activ, margarinski namaz, pa je odličen za zniževanje ravni holesterola v krvi in pomemben del zdrave prehrane in zdravega življenjskega sloga. 
Becel pro.activ vsebuje rastlinske sterole, ki kot del zdrave prehrane aktivno znižujejo raven slabega, LDL holesterola v krvi. 
Učinkovitost rastlinskih sterolov je bila dokazana s kliničnimi študijami. 
Če se odločite za zdravo prehrana in zdrav življenjski slog, lahko z rastlinskimi steroli že v treh tednih znižate raven holesterola v krvi za 10 do 15 odstotkov. 
Izdelek je primeren za ljudi, ki želijo znižati svoj holesterol s prehrano in zdravim življenjskim slogom. 
Priporoča se, da dnevno zaužijemo 2 do 3 g rastlinskih sterolov.

Razstrupljevalna IETA D

en-en žitni koncentrat, kot rešitev za ‘kronično utrujenost’. 
Pozitivne učinke lipidov in sterolov iz Tre-en-en žitnega koncentrata družbe GNLD so potrdili v obsežni raziskavi na univerzi Texas A&M University, leta 1987.

RDENJE

TEGA LETA

POMARANČEVCA RUS. 
PESNIK IN Izjemno učinkovito in enostavno sredstvo PISATELJ Dobitezmanjševanje in odpravljanje CELULITA za lahko v: (SERGEJ)

Milar Justina, Trg revolucije 4, 1420 Trbovlje 1. 
Zidar Robert, Gobnik 25, 1274 Gabrovka 2. 
Drobež Klemen, Ul. Borca Petra 30, 1000 Ljubljana 3. 
Doberšek Marija, Titova ul. 13, 1433 Radeče 4. 
Madile Simona, Tržišče 16, 3250 Rog. 
Slatina 5. 
Rošer Petra, Dobrna 9 c, 3204 Dobrna 6. 
Verščaj Nataša, Streliška 3, 1000 Ljubljana, 7. Pučar Vida, Veliko Mlačevo 16, 1290 Grosuplje 8. 
Topolovec Maja, Cirkovce 63 b, 2326 Cirkovce

Kemikalije in ostale strupene ter nevarne snovi v čistilnih sredstvih so industrijski produkti, ki onesnažujejo naše okolje. 
Zavedati se je potrebno vse večjega onesnaževanja in ob tem moči, ki jo ima vsak posameznik, da naredi korak v pravo smer. 
Umazana okna lahko uspešno očistimo z mešanico kisa in vode, ki ju zmešamo v razmerju 1 : 8. 
S krpo odstranimo umazanijo in kmalu se bodo stekla svetila kot nova. 
Madežev, ki nastanejo od sadja in zelenjave, se znebimo tako, da obleko čez noč namočimo v mleko. 
Madeža na kuhinjskem pultu se lotimo s sveže iztisnjenim limoninim sokom. 
Pustimo učinkovati nekaj minut, nato pa obrišemo s krpo. 
Kopalniški umivalnik, prho in kad očedimo z mešanico vode in nekaj kapljicami ekstrakta grenivke. 
Pomagamo si lahko tudi s skodelico jabolčnega kisa, dvema čajnima žličkama soli in enim kozarcem vode. 
Narejeno mešanico prelijemo na limetine ostanke in pustimo učinkovati čez noč. 
Očiščeno površino poplaknemo s hladno vodo in rezultat bo več kot očiten. 
Črne sledi visokih pet, ki so vidne na tleh, preprosto očistimo z radirko, leseno pohištvo pa lahko spoliramo z dvema tretjinama olivnega olja in tretjino limoninega soka. 
Mešanico nanesemo na pohištvo in obrišemo do suhega. 
Za osvežitev prostora in dišavo uporabimo začimbe, od cimeta, drobnih kosov ingverja, limone (ali drugih citrusov) ter posušenega cvetnega listja.

23. 8. do 22. 9.

Vsak lahko zboli za malignim melanomom. 
Tveganje je še toliko večje, če spadate v katero od spodnjih skupin:

Asymmetry/asimetrija

Kako veliko je znamenje?

Preverite, če morda kdo od prijateljev ali sorodnikov praznuje . 
Pošljite mu klasično čete dni stitko na dom.

Z modrim ptičem bom v svetleč blok z rožami pisala navihane spomladanske misli. 
Ste tudi vi zaljubljeni?

pomembna tvoja oblačila. 
Če si miren v sebi in veš, da daješ vse od sebe in imaš rad to, kar delaš, potem vso to lepoto in samozavest siješ navzven. 
Ne bom rekla, da lepota in zunanji videz nista pomembna. 
Pogosto preberemo, da se je nekdo zaljubil v partnerja zaradi osebnosti. 
To je seveda lahko res, vendar mora biti neka kemija, kar velja tudi za poslovne naveze. 
Lepo je, sploh če si ženska, da daš nekaj nase in imaš vedno urejene vsaj nohte in lase. 
Da se naličiš le toliko, da si malce bolj urejena.

Konec marca so predstavniki vodilne bančne zavarovalnice na slovenskem trgu, življenjske zavarovalnice NLB Vita, in Živalskega vrta Ljubljana razigrano odprli za javnost novo otroško igrišče. 
Tega so v ljubljanskem živalskem vrtu načrtovali že več let, zaživelo pa je lahko le z donacijskimi sredstvi, ki jih je lani ob svoji peti obletnici prispevala prav NLB Vita. 
Pri omenjeni zavarovalnici so ob otvoritvi igrišča pospremili na pot tudi svoje novo štipendijsko življenjsko zavarovanje za varno prihodnost otrok, NLB Vita Razigrana, s katerim so dopolnili svojo ponudbo. 
Za obiskovalce so na dan otvoritve pripravili pester program. 
Otroci so se lahko udeležili številnih bioloških in ustvarjalnih delavnic, glasbenih animacij, lutkovnih igric, dviga in spusta s toplozračnim balonom. 
Otvoritve otroškega igrišča se je z družino udeležil tudi predsednik uprave NLB Draško Veselinovič. 
Eden od vrhuncev dogajanja pa je bila slavnostna torta ob praznovanju 60. rojstnega dne Živalskega vrta Ljubljana, ki jo je župan Zoran Janković, skupaj s predsednico uprave NLB Vita Barbaro Smolnikar in direktorico živalskega vrta Zdenko Ban Fischinger, razdelil med otroško druščino.

IZBOR UREDNIŠTVA

Ultranežni kremni šampon L’OCCITANE; zelo nežen šampon za vsakodnevno uporabo je obogaten z organskim izvlečkom oljčnih listov, zaščitno organsko oljčno vodo in mehčalnim oljčnim oljem, zato naredi vaše lase sijoče in mehke ter poudari njihovo naravno lepoto. 
Ne vsebuje silikona. 
Več na www.loccitane.si

IG … 
Prav pose ben lesk b odo va ši ko ži p ri ča ra li izdelk i, k i vsebujejo d robne b le ščeče delce, k i bod o va šem u te lesu p ri ča ra li še dod aten si ja j. 
Te ga tr ika se že do lgo č a sa posl užu jejo p rav v se na jveč je svetovne zv ezdn ice, sa j vedo, d a je koža, ki se rah lo le sketa, vide ti še bo lj sve ža in si joča .

Tina Rutar Leban,

Psihologija

univ. dipl. ing. živ. teh.

Ambulanta za ginekologijo in porodništvo, Tbilisijska 59, Ljubljana; ginekološkoporodniški ultrazvok in merjenje

doc. dr. sc. Igor

Že leta in leta starši dopovedujejo otrokom, da je zajtrk najpomembnejši obrok v dnevu. 
Mnogi strokovnjaki temu prikimavajo, saj s prvimi grižljaji dobijo malčki energijo, ki pospeši delovanje njihovega telesa in možganov. 
Zdrav in uravnotežen zajtrk bo pomagal tudi ohranjati pozornost pri pouku, zaradi njega bodo otroci bolj vzdržljivi in močni, pripomogel bo k širjenju verbalnih sposobnosti, izboljšanju spomina in pomagal pri reševanju težav

april 09

Kaj ima Lindtov zajček okoli vratu?

ODGOVOR: IME IN PRIIMEK: NASLOV:

IZŽREBANE NAGRAJENCE PROSIMO, NAJ NAM V ZAPRTI KUVERTI POŠLJEJO SVO JE DAVČNE ŠTEVILKE. 
ČE NAGRAJENEC SVOJE DAVČNE ŠTEVILKE NE POŠLJE, POMENI, DA SE NAGRADI ODPOVEDUJE.

VEDENJE, KI NI NARAVNO

(SABINA)

DARJA ŠVAJGER

Rešitev gesla iz prejšnje številke se glasi: KOMPLET ODEJ ZA VSE GENERACIJE. 
Nagrajenci bodo prejeli praktično nagrado podjetja AD Vita d.o.o., v vrednosti 40 EUR, so:

ISTA ŠTEVILKA POMENI ISTO ČRKO OBOTAVLJIVA ŽENSKA, CINCARKA

PLAVALEC

ENOLONČNICA AM. IGRALKA (LINDA) UREJENA OBALA KRAJ PRI MILANU

JUNAK INDIJ. 
EPA MAHABHARATA

FR. FILM. 
REŽISER (CLAUDE)

FILMSKA SPREJETJE POSNETEK IN TELEVIZVEZDA TEKOČINE

CELOTNI

RADIJKA

IZDELEK

NEKD. 
VOJAK PRATEŽNIK

Ž. POKRIV. 
GORENJ. 
LJUDSKE NOŠE NEKD. 
PEVEC SL. OKTETA (PETER) MESTO OB REKI MURES V ROMUNIJI

NEUMNEŽ NOTRANJIH OKVARA HEBRIDIH,

AM. FILM. 
EVA SRŠEN IGRALKA MEH. 
TE(ELIZA- NOR (FRANBETH) CISCO)

TROPSKA OVIJALKA

IN MANJ POGOSTO BRITJE NOG.

Zmanjšuje videz poraščenosti in podari čudovito porjavelost naravnega videza. 
Za svilnato gladke noge, ki jih boste rade pokazale! www.
NIVEA.si/smoothlegs

VSEBINA Uvodne besede predsednika RS, prof. dr. Danila Türka Podnebna kriza Odgovornost Slovenije Ključni koraki za rešitev problema Kampanja Big Ask Zakaj potrebujemo zakon o podnebnih spremembah? 
Pridruži se nam! 
Kako lahko sodeluješ?

focus

Energetika

Energetska učinkovitost in raba obnovljivih virov energije sta temelja trajnostne energetske politike. 
Trajnostna energetska politika Slovenije mora na prioritetno mesto postaviti varčevanje z energijo in učinkovito rabo, spodbujati rabo obnovljivih virov in se odpovedati rabi jedrske energije. 
Ukrepi učinkovite rabe energije so najenostavnejši in najcenejši način za zmanjšanje emisij toplogrednih plinov. 
Energetska učinkovitost je lahko izboljšana v stanovanjskem, industrijskem, komercialnem in transportnem sektorju, kakor tudi v sektorju proizvodnje energije. 
S takojšnjim ukrepanjem bi bilo možno zmanjšati končno rabo energije brez omejevanja gospodarske rasti. 
Promocija energetsko bolj učinkovitih naprav in vozil, boljša izolacija ter sistemi za soproizvodnjo lahko prinesejo pomembne rezultate tako za ekonomsko varčevanje kot za varovanje podnebja. 
Jedrska energija ni rešitev za podnebne spremembe, saj investicijam v druge vire energije odtujuje denar, s sabo pa prinaša ogromna finančna, družbena in okoljska tveganja.

Promet

Big Ask je vseevropska kampanja organizacije Friends of the Earth Europe, ki se ji v Sloveniji pridružuje Focus društvo za sonaraven razvoj. 
Velika zahteva (the big ask), ki jo s kampanjo postavljamo državam članicam EU je, da se z zakonom obvežejo k letnim ciljem zmanjšanja emisij toplogrednih plinov, ki bodo skupaj prinesli vsaj 30 odstotno znižanje emisij v EU do leta 2020 ter 95 odstotno zmanjšanje do leta 2050. 
V kampanji sodeluje oziroma podpira njene zahteve že 17 nacionalnih organizacij Friends of the Earth Europe in z njimi povezanih organizacij iz Avstrije, Belgije, Češke, Danske, Velike Britanije, Finske, Nemčije, Madžarske, Irske, Italije, Latvije, Malte, Nizozemske, Škotske, Slovenije, Španije in Švedske. 
Zaradi različnih situacij v posameznih državah članicah EU, se cilji nacionalnih kampanj med seboj razlikujejo.

Cilj Focus društva je s kampanjo doseči sprejetje podnebnega zakona, ki bo določil cilj vsaj 30 odstotnega zmanjšanja emisij do leta 2020 ter vsaj 80 odstotnega do leta 2050 za Slovenijo in uzakonil štiti odstotna letna zmanjšanja emisij. 
Skozi kampanjo želimo prav tako dvigniti raven ozaveščenosti javnosti in jim predstaviti preproste načine za zmanjšanje njihovega vpliva na podnebje.

Ban Ki Moon: "Podnebne spremembe smo premaknili na vrh naše agende, kamor tudi spada; sedaj ne moremo razočarati tistih, ki so od nas odvisni. 
Naslednjih generacij, ki bodo čutile posledice naših dejavnosti, ne smemo razočarati; ne smemo se obrniti vstran od najbolj ranljivih, ki že danes čutijo posledice podnebnih sprememb." 
"…, podnebne spremembe so priložnost v enaki meri kot grožnja. 
So naša priložnost, da prestopimo v novo dobo 'zelene' ekonomije in resnično trajnostnega razvoja."

1. 
Obišči spletno stran www.focus.si in odločevalcem pošlji pismo ter jih pozovi, da ukrepajo proti podnebnim spremembam. 
2. 
Posreduj informacijo o kampanji tudi drugim in tudi njih spodbudi k postavljanju vprašanj. 
3. 
Udeleži se naših uličnih akcij in odločevalcem pošlji poziv na razglednici. 
4. 
Podpri kampanjo s finančnimi prispevki. 
Informacije o možnostih doniranja so na naši spletni strani. 
5. 
Zmanjšaj svoje emisije toplogrednih plinov. 
Preberi več o podnebnih spremembah. 
Izberi si svoje korake in začni pot proti trajnostni ravni emisij. 
Učinkovito uporabljaj energijo. 
Premikaj se nemotorizirano ali s sredstvi javnega potniškega prometa. 
Odpravi rabo električne energije v stanju pripravljenosti. 
Znižaj termostat za kakšno stopinjo. 
Izoliraj stanovanje ali hišo. 
Recikliraj, še posebej organske odpadke.

KAJ LAHKO STORITE?

-upočasnijo absorpcijo sladkorja in njihovo presnovo v maščobe,

Spoznajte sestavine v zeleni kavi! 

Pigmentacija kože ali pridobivanje tena je dvostopenjski proces. 
Blaga porjavelost se razvije že po nekaj minutah izpostavljanja soncu in izgine po nekaj urah, medtem ko je barva posledica oksidacije že obstoječih melaninov v koži pod vplivom UV-žarkov. 
Poznejša pigmentacija kože se razvije šele po 24 do 48 urah in je posledica nastanka novih melaninov. 

Če imate svetlo in občutljivo polt, priporočam zaščito z visokimi faktorji (SPF 50), vsaj na začetku izpostavljanja soncu, pozneje lahko uporabite tudi nižje (npr. SPF 30). 
Jemanje prehranskih dodatkov z namenom priprave kože na poletje je priporočljivo, pri tem morate seveda upoštevati navodila. 
Prehranska dopolnila morate pričeti jemati vsaj mesec pred odhodom na dopust in nadaljujte še nekaj časa po prihodu. 
Kar se zaščite pred soncem na poti v službo tiče, je odvisno, kdaj, kako in kam se odpravljate. 
V večini primerov, ko v službo hodimo relativno zgodaj zjutraj in se vračamo pozno popoldne ali zvečer, potrebujemo kremo z zaščitnim faktorjem (odvisno od tipa kože), sončna očala ter po potrebi klobuk.

Zaradi srčnega zastoja v Sloveniji dnevno umre 5 do 6 ljudi. 
Najpogostejši vzrok zanj je migetanje srčnih prekatov, ki se lahko pozdravi le s sunkom električnega toka (t. i. defibrilacijo), ki ga čez srce spustimo z avtomatskim eksternim defibrilatorjem (AED). 
Ta naprava omogoča defibrilacijo prek dveh elektrod, ki ju nalepimo na kožo prsnega koša. 
Je varna in namenjena laikom. 
Uporaba AED v prvih 2 minutah po srčnem zastoju lahko stopnjo preživetja poveča za več kot trikrat, zato je nujno, da vsakdo ve, kje se nahajajo. 
Do zdaj v Sloveniji ni bilo nikakršnega pregleda nad tem, koliko AED-jev imamo in kje so nameščeni. 
To spreminja nova Za življenje AED baza Slovenije, ki je pričela delovati na spletnem naslovu http://aed.zazivljenje.org in prikazuje okoli 300 lokacij AED-jev po Sloveniji ter se redno posodablja. 
Na spletni strani si lahko preberete tudi več o uporabi AED in se prijavite na brezplačen tečaj oživljanja. 
Bazo so v okviru projekta Za življenje ustvarili študentje medicinskih fakultet v Ljubljani in Mariboru.

Moč objema

Pri La Prairie so oblikovali novo negovalno linijo za moške La Prairie Men’s Connection, ki bo vsem popotnikom olajšala težave s pakiranjem kozmetičnih izdelkov. 
Uporabno, lično in odlično. 
V potovalni torbici so štirje nepogrešljivi izdelki: 

Z make-up kolekcijo barv ESTÉE LAUDER Bronze Goddess 2009 je zapeljevanje dobilo nov videz, ki sije z nebeško svežino sončnega poljuba in dotikom tople, svetlikajoče se, zdrave barve. 
Izberite si svoj videz za vroče poletne dni in zapeljive večere: naravni, klasični, romantični ali dramatični.

Ko dnevi postanejo daljši in ljudje več časa preživijo na soncu, se pri približno 15 odstotkih ljudi pojavi alergijska reakcija na sončno sevanje, ki je znana tudi kot polimorfna fotodermatoza. 

Tudi za te primere je Eucerin® razvil posebno rešitev. 
Vodoodporni Eucerin Sun gel za zaščito pred soncem, za kožo, nagnjeno k alergijam, z ZF 25, dokazano ščiti pred alergijskimi reakcijami na sonce. 
Poleg visoko učinkovite UVA-/UVB-zaščite izdelek vsebuje tudi aktivno sestavino rastlinskega izvora AGR (alfa glukozilrutin), ki v človeški koži (skupaj z vitaminom E) zelo učinkovito okrepi naravni obrambni sistem proti prostim radikalom, ki najpogosteje sprožijo alergijo na sonce. 
Zaščito dopolnjuje After Sun gel za kožo, nagnjeno k alergijam, ki pomiri in regenerira kožo, obremenjeno zaradi sonca.

Voda nudi le minimalno zaščito pred UV-sevanjem, odboj žarkov na vodni gladini pa lahko pridobljeni odmerek UV-sevanja celo povečajo.

Poleg senčne lege, ustrezne obleke, pokrival in očal so varovalni pripravki za sončenje najpomembnejša zaščita pred posledicami prekomernega sončenja. 
Najbolj učinkoviti so pripravki, ki vsebujejo kombinacijo enih in drugih UV-filtrov. 
Varovalni pripravki imajo glede na učinkovitost in koncentracijo UV-filtrov različen UV-faktor, ki nam pove, kolikokrat dlje smo lahko na soncu, v primerjavi z nezaščiteno kožo. 
Z uporabo ustreznih varovalnih pripravkov lahko preprečimo kratkoročne posledice sončenja, kot so sončne opekline in preobčutljivostne reakcije, pa tudi dolgoročne posledice, kot sta prezgodnje staranje kože in kožni rak. 
Ustrezna zaščita kože je zlasti pomembna pri otrocih, katerih koža je tanjša in bolj občutljiva kot koža odraslih. 
V vsakem primeru pa velja zlato pravilo, da je treba varovalne pripravke nanašati na čisto in suho kožo pol ure pred sončenjem in nato še večkrat čez dan (na 3 do 4 ure), predvsem pa po kopanju in če se močno znojimo. 
Pripravki, ki vsebujejo dišave, konzervanse in organske UV-filtre, predstavljajo večje tveganje za nastanek alergijske reakcije. 
Dodatek vitaminov (vitamin C in vitamin E) lahko poveča učinkovitost izdelkov in njihovo obstojnost. 
Pripravki z neprimernimi maščobnimi sestavinami, ki na soncu in pri povišani temperaturi razpadejo ali zaprejo kožne pore, prav tako lahko povzročijo dodatne težave.

Kaj nam pove zaščitni faktor?

razvitost zdravstvene službe in dostopnost medicinske oskrbe.

Potovalno lekarno je treba pripraviti še posebej skrbno, kadar se na pot odpravljajo tudi kronični bolniki, otroci, nosečnice ali doječe matere. 
Pred potjo v eksotične kraje je priporočljivo, da turisti oziroma popotniki obiščejo svojega osebnega zdravnika, Inštitut za varovanje zdravja ali pa območni Zavod za zdravstveno varstvo (ZZV). 
V območnih Zavodih za zdravstveno varstvo delujejo ambulante za potnike, kjer izvajajo cepljenja in kemoprofilakso proti nalezljivim boleznim (glede na državo potovanja) in potnike o morebitnih tveganjih na podlagi strokovnih priporočil (SZO idr.) tudi poučijo.

Kaj sodi v potovalno lekarno?

Potovalna lekarna naj vključuje naslednja zdravila in pripravke:

Ličenje: Mojca Golob

6: LASTOVKA – lastovka je odlična vaja koncentracije in ravnotežja, ki vpliva na krepitev centra telesa in vsega, kar boste začutili ob tej vaji. 
Stojimo na eni nogi in jo rahlo pokrčimo v kolenu, da imamo boljšo stabilnost. 
Drugo nogo iztegnemo nazaj in trup nagnemo naprej, tako da sta iztegnjena noga, ki je v zraku, in trup, ki je nagnjen naprej, v eni liniji. 
V rokah držimo dva lažja predmeta in ju premikamo naprej in nazaj, tako da vplivamo na stabilnost telesa v tem položaju. 
Nato noge zamenjamo.

1 noževa konica zmletega cimeta

2 smučeva fileja (po približno 120 g)

174 žličke harise

Stimuliranje imunskega sistema

Marsikdaj pa driske ne povzroči poselitev z bakterijami, temveč se driska zaradi toksičnih izločkov bakterij. 
Kaže, da lahko Saccharomyces boulardii zmanjša prav to toksično delovanje, zato je kot nalašč primerna pri driskah na potovanju. 
Nadaljnje raziskave so pokazale, da imajo medicinske kvasovke tudi protisekrecijske učinke, ker vplivajo na prenos klorida skozi epitelij dela tankega črevesa (jejunuma) in skozi epitelij debelega črevesa. 
Tako uravnavajo transport elektrolitov v črevesju.

Tina Pustovrh, prof. šp. vzg.

V kvadratek:

Tako šele v zadnjih desetih letih v znanosti pri preučevanju možganov in njihovega delovanja govorijo o nevroplastičnosti možganov, kar z drugimi besedami pomeni, da se ti neprenehoma spreminjajo in preoblikujejo skozi naše doživljanje in dejavnost ter da jih modulirajo predvsem naše izkušnje, delo, način življenja in seveda razmišljanje. 
Tako danes v nevroznanosti velja, da možgani tudi v visoki starosti ostajajo eden najbolj vitalnih, spreminjajočih, fleksibilnih človekovih organov in instrumentov. 
Dokazali so, da lahko z novo dejavnostjo, učenjem ali treningi spodbudimo nastanek novih nevronov in s tem dobesedno ustvarimo sveže povezave med njimi – torej nastajajo tudi nove sinapse. 
Še več, z rednim učenjem, vadbo ali nenehnim opravljanjem določene aktivnosti lahko v naših glavah zrastejo popolnoma novi možganski centri s popolnoma novimi nevroni in vezji. 
Tako zmoremo z učenjem spodbuditi rast popolnoma novih nevronov, in bolj ko bomo vztrajni in delavni, bolj bomo okrepili tudi nove sinapse in preoblikovali naše možgane celo fizično. 
Po sedanjem vedenju naj bi za rast in popolno delovno kondicijo možganske celice potrebovale nekaj mesecev, zato velja, da z nenehnim ponavljanjem neke aktivnosti dalj časa lahko bistveno preoblikujemo možgane in telo in s tem tudi naše ustaljeno obnašanje ter seveda čustvovanje in razmišljanje. 

ali lahko budistična tisočletna filozofija in predvsem meditativna praksa premagata današnjo izgubljenost in atomiziranost posameznika na Zahodu;

V teh poletnih mesecih boste gotovo našli nekaj časa, da tudi sami pogledate, ali vam lahko priporočila in delovanje vrhunskih znanstvenikov in vizionarskih menihov, ki delujejo v inštitutu Mind and life, ponudijo odgovore na vaše stiske ali vsaj delno olajšajo bolečino!

Občutljiva otroška koža potrebuje pravo zaščito!

Vodoodpornost je pomembna

Ne pozabite napolniti tanka!

Če govorimo o prilagajanju na vodo, potem je zagotovo dobrodošel čim hitrejši začetek, da bo otrok kmalu brez strahu zaplaval. 
Saj veste, danes ‘plavajo’ že dojenčki. 
A naj vas ne zavede, to je le prispodoba, saj so v resnici v plavalnih obročih. 
V njih se naučijo prvih ‘žabjih’ udarcev, se dobro spoprijateljijo z vodo, vrstniki, pa tudi s starši vzpostavijo popolnoma nov stik. 

Nikoli s prisilo!

Večerja ob svečah

S pripravo večje količine jedi boste prihranili čas. 
Občasno podvojite količino receptov in zamrznite polovico čez noč. 
Naslednji dan dodate le še solato in hitra večerja bo pripravljena. 

Ujemite spanec

Preprosta zaščita otrok

Za brezskrbno poletje priporočamo

Namig: Zaščita pred soncem še nikoli ni bila tako zabavna: turkizno moder sprej omogoča, da mama vidi, kateri deli kože še niso zaščiteni – obarvani sprej izgine, ko ga vtrete v kožo.

V kvadratek:

ZELO LEPA IN IZREDNO ZDRAVA

Imam srečo, da sem ves čas zdrava. 
(smeh) Že v mlajših, otroških letih sem veliko jedla zdravo hrano, sadje in zelenjavo, ki ju še danes zelo pridno jem. 
Oboževala sem borovničev sok, izredno rada jedla jabolka in zelenjavo, zelo redko pa sem jedla kruh. 
Tako mi je pač v otroških letih najbolj prijalo. 
V puberteti pa imaš potem tako ali tako ogromen apetit. 
Zdaj, ko sem se bolj resno začela ukvarjati s športom in trenirati, pa še malo bolj pazim, kaj jem. 
Veliko hrane ima namreč neke dodatke ali barvila in res se trudim, da jem veliko zdravega, zelenjave, rib in polnovrednih stvari. 
Seveda se tudi pregrešim in kdaj pojem kak kebab! 
(smeh)

Čemu pa se, kar se tiče hrane, raje izognete?

Mastni hrani. 
Te namreč moj želodec preprosto ne prenese in moram reči, da sem kar zadovoljna, da je tak, da me sam usmerja k zdravi hrani. 
Kadar me boli želodec, pa mi pomaga kozarec radenske. 
Hitro sem ugotovila, da je težava v mastni hrani, in tudi kadar sama kuham, se potrudim, da dam čisto malo olja ali maščobe, pa še to navadno najraje olivno olje. 
Moji domači pravijo, da je hrana potem zelo suha, vendar je vsaj moj želodec zadovoljen. 
(smeh) Rada tudi kuham in znam pripraviti marsikaj. 
Moja mama namreč zelo rada kuha in že kot deklica sem se vedno postavila k njej k štedilniku in veliko opazovala. 
Že pri štirinajstih letih sem znala pripraviti marsikaj.

Omenili ste, da ste začeli bolj intenzivno trenirati, pa mi povejte, kateri športi vas zanimajo?

Ukvarjam se predvsem z aerobiko in tekom, zadnje čase tudi veliko kolesarim. 
Moje prvo 'gorsko kolesarjenje' je bil vzpon na Katarino pri Ljubljani. 
Gor sem se odpravila s svojim novim kolesom, na katerem nisem znala niti dobro menjati prestav. 
Vendar sem zelo trmasta, in če se za kaj odločim, bom to tudi izpeljala. 
Tudi na poti na Katarino sem nekajkrat skoraj obupala, pa je zmagala moja odločnost. 
Moj fant me je tudi zelo spodbujal. 
Drugače pa imam najraje aerobiko, ker pri njej dela celotno telo, in če ne moreš več, se lahko za kratek čas tudi ustaviš.

Najljubša krema za telo je Vanilla, rada pa ima tudi kreme za obraz znamk Afrodita in Nivea.

Se odpravljate na piknik? 
Se že veselite mesnih in/ali zelenjavnih dobrot ter obilice gaziranih pijač, ki nam pomagajo ‘poplakniti’ dobro začinjeno hrano? 
Če ste med tistimi, ki običajno s težkim želodcem ali zgago zapuščate piknik, vam učinkovito rešitev nudi zdravilo Ranital® S. Z njegovo pomočjo lahko celo preprečite težave, če ga zaužijete do pol ure pred dogodkom. 
Njegov učinek pa traja do 12 ur. 

SO SE VAM ČEZ ZIMO NAKOPIČILI ODVEČNI KILOGRAMI? 
CHILI BURN JIH BO ZLAHKA STOPIL. 
Chili Burn tablete vsebujejo izvlečke čilija, zelenega čaja, ingverja in kopra. 
Povečajo maščobno oksidacijo, prispevajo k zmanjšanju telesne maščobe, zmanjšajo napihnjenost in podpirajo zdravo prebavo. www.panakea.net

Kaj imajo skupnega OREŠČKI MISTER NUT IN MEDITERANSKA DIETA? 
Kar nekaj raziskav je dognalo in potrdilo, da imajo mediteranske države manjšo umrljivost med prebivalstvom zaradi srčnih obolenj. 
To hipotezo so povezali z načinom prehranjevanja teh ljudi, torej z njihovimi značilnimi prehranskimi navadami in značilno hrano, ki jo uživajo. 
Izraz ‘mediteranska dieta’ definira skupek prehranjevalnih navad iz 70. let, ki so jih uporabljali prebivalci mediteranskih držav. 
Prvi, ki je poskušal definirati to hipotezo in prehranjevalne navade, je bil dietetik Angel Keys, ki se je s svojimi sodelavci posvetil predvsem prehranjevalnim navadam Fincev, Grkov, Italijanov, Jugoslovanov in Holandcev. 
Njegove študije in opazovanja so pomagala definirati, kaj pravzaprav pomeni izraz mediteranska dieta: dieto, bogato s prehrano rastlinskega izvora (žitarice in njihovi izvlečki, sadje, stročnice in vse vrste oreščkov, ki so še posebej pomemben del teh prehranjevalnih navad), brez velike vsebnosti nasičenih maščob, skoraj brez holesterola, z veliko antioksidantov, vitamini, provitamini in veliko vsebnostjo vlaknin.

Pitje Donata Mg nam pomaga pri hujšanju, saj se iz telesa po naravni poti izločajo odpadne snovi, hkrati pa s pitjem nadomestimo izgubljene minerale. 
Med njimi je zelo pomemben magnezij, ki preprečuje mišične krče ob telesni aktivnosti, nepogrešljivi spremljevalki vsake diete. 
Z rednim pitjem Donata Mg boste svojemu telesu pomagale vzpostaviti ustrezno ravnotežje mineralov, kar bo pozitivno vplivalo na vaše splošno počutje. 
Več na www.donatmg.net.

Zdrav nasmeh je tisto, kar ljudje najprej opazijo na nas, zato je dobro skrbeti za zdravje zob in obzobnih tkiv. 
Bolezni obzobnih tkiv ali parodontalne bolezni so pogoste, neprijetne in lahko privedejo do resnih zapletov. 
Gengigel, prvi medicinski pripomoček, ki vsebuje hialuronsko kislino in je namenjen preprečevanju in zdravljenju bolezni dlesni, je od sedaj na voljo v novi, prenovljeni embalaži. 
Gengigel je primeren tudi za otroke, nosečnice in diabetike. 
Izdelki Gengigel so na voljo v lekarnah in specializiranih trgovinah. 

Hladno stiskana olja ohranijo več vitaminov, zlasti vitamina E, in mineralov kot industrijsko izdelana. 
Zato naj ne bo odveč dodati evro ali dva za resnično kakovostno hladno stiskano olivno ali drugo rastlinsko olje. 
Enako velja za kruh iz moke, ‘integralno’ zmlete v klasičnem mlinu na mlinske kamne; ta ima tudi do 90 odstotkov več vitaminov in mineralov kot ‘industrijska’ bela moka.

Povejte mi, kako ste se zaljubili v badminton?

Dnevno imam dva treninga; enega zjutraj in drugega zvečer, ki trajata vsak uro in pol do dve uri. 
Vmes pa imam popoldne še kondicijski trening, ki vsebuje daljše teke, sprinte, dviganje uteži v fitnesu itd. 
Trening badmintona delimo na fizično kondicijo, torej piljenje, gibanje po igrišču, saj žogica zelo hitro leti in je treba reakcije dobro izpiliti, ter na tehnično plat. 
Pri slednji delamo na taktiki, kako nasprotnika premagati, ugotavljamo kombinacije … 
Trening se zaključi z dejansko igro.

Razen dvanajstkratnega spiralnega zloma noge s smučanja, nobene badmintonske. 
(smeh) Takrat sem kar dve leti počivala, kar je bilo tri leta pred Pekingom. 
Pogosto sem se spraševala, kako daleč bi prišla, če ne bi bilo te poškodbe. 
Drugače pa me že kar nekaj let boli rama, kar je logično za nekoga, ki že osemnajst let nekajkrat na dan obrablja ta sklep. 
Pogosto pride do zvitega gležnja, skorajda vsaka dva meseca.

Badmintonska pravila

NAPAČNO: foto IRP_4656

NAŠA DEKLETA SO LAŽJA ZA 55,6 KILOGRAMOV IN OŽJA ZA 436 CENTIMETROV! 

Helena o metodi Linea Snella®, o akciji, rezultatih in načrtih za naprej: 

Višina: 168,5 cm

Bojana o metodi Linea Snella®, o akciji, rezultatih in načrtih za naprej: 

Petra o metodi Linea Snella®, o akciji, rezultatih in načrtih za naprej: 

Telesna teža: 63 kg

Vsa dekleta, ki so z nami pridno obiskovala centre za oblikovanje telesa Linea Snella po vsej Sloveniji, pa se ob tej priložnosti zahvaljujejo tudi svojim družinam in seveda fantastičnim terapevtkam – brez njih preprosto ne bi šlo. 
Dekleta, super ste!

Oglas mora 6X13 CM 

KOLEDAR

Vikend rezervirajte za noro zabavo na letošnjem Rock Otočcu! 
Program, obvestila, nastopajoče in ostalo si poglejte na http://rock-otocec.com/

27. 6.

Vichy predstavlja novost na področju nege proti celulitu, CELLU.
METRIC proticelulitno nego, ki sledi presnovnemu ciklu telesa podnevi in ponoči. 
24-urna formula novega izdelka s ciljnim delovanjem zagotavlja vidne rezultate pri zmanjšanju obsega in videza pomarančne kože v samo dveh tednih. 

Shiseido PERFECT ROUGE šminka zgladi in vlaži ustnice ves dan. 
Daje enakomeren, popoln in trajen videz, ustnice pa zažarijo v naravnih, najbolj intenzivnih barvah.

Kako določite intenzivnost vadbe?

Krepilni program

Z obrazom navzgor se ulezite na tla, noge iztegnite in jih razklenite. 

TEKOČI BISER:

V povprečnem gospodinjstvu se letno nabere skoraj 100 kg časopisa. 
Prebivalec Slovenije pridela letno 0,3 kg nevarnih odpadkov in proizvede v povprečju 418 kg mešanih komunalnih odpadkov. 
V letu 2006 je v Sloveniji nastalo 865.620 ton komunalnih odpadkov, od tega 1.461 ton nevarnih komunalnih odpadkov. 
Glede na leto 2005 se je količina komunalnih odpadkov povečala za 2,4 odstotka, količina nevarnih komunalnih odpadkov pa za 46,1 odstotka (povzeto po Statističnem uradu RS). 
V povprečju se količina odpadkov na posamezno gospodinjstvo iz leta v leto veča v povprečju za 10 odstotkov.

Evropejci vsako leto odvržemo 8,7 milijona ton elektronskih odpadkov. 
Le četrtina pa je recikliranih. 
V Sloveniji lahko odslužene mobilne telefone vržemo v za to namenjene zabojnike v Mobitelovih centrih po Sloveniji, kjer bodo z njimi ustrezno ravnali. 
Pri izdelavi enega prenosnega računalnika porabijo 1500 litrov čiste vode, 5300 kWh električne energije, 240 litrov nafte (fosilnih goriv) in 22 kilogramov raznih kemikalij.

Za športne navdušence

Triglavski narodni park ponuja mnogo možnosti za pohodnike. 
Po Bohinjskih planinah in okolici je označenih več kot 280 kilometrov poti. 
Bolj znane so tematske poti: Bohinjska planinska pot, Sirarska pot, Železna pot in Emina romarska pot. 
Možen je najem vodnikov in planinske opreme. 
Na levem bregu Save Bohinjke je urejena Klodičeva kolesarska pot, gorski kolesarji pa se lahko podajo na pet označenih tur: do izvira Bistrice, v dolino Voje, po okolici Bohinja, na severno pobočje Južnih bohinjskih gora ter na Sedlo. 

Plezanje in jahanje

Padalstvo in vodni šport

Blizu vasi Nemški Rovt, ob cesti, ki pelje na Jelovico (po domače 'u Melišh'), nastane ob velikem deževju močvirje. 
Jezero meri največ 600 metrov v dolžino, v širino 2000 metrov, v globino pa okrog 10 metrov. 
Po nekaj tednih brez padavin popolnoma presahne.

PON

Uršula Reš Moravec 041 672 762 – 18. junij – 16.00-18.00

DVOJČKA 21. 5. do 21 .6.

LEV 23. 7. do 22. 8.

Napetost v zadnjem mesecu je malo popustila, kar ne pomeni, da so se vse vaše skrbi končale. 
Čaka vas še veliko dela. 
Dobro ste organizirane, zato vam uspe veliko narediti. 
Zelo lepo funkcionirate v dinamičnem življenju. 
Lahko boste imele lepo presenečenje od osebe, ki vas ima rada.

Stanje, ki se pojavi, ko nekdo izgubi več tekočine, kot je dejansko prejme v telo, imenujemo dehidracija. 
Žeje vsekakor ne smemo ignorirati, še posebej jo morajo redno potešiti otroci, starejši in ljudje s kroničnimi boleznimi, ker je zanje lahko pomanjkanje precej hitro usodno. 
Naše telo je sestavljeno iz približno dveh tretjin vode. 
Kadar nekdo dehidrira, pomeni, da se je nivo tekočine v telesu spustilo pod raven, na kateri bi lahko telesne funkcije še normalno delovale. 
Majhno pomanjkanje tekočine sicer še ne prinese velikih težav, v nasprotnem primeru pa se kaj kmalu pokažejo prve zdravstvene težave.

Breda Zorko

Najpogostejšo okužbo nohtov povzročata glivica Trichophyton rubrum ter kvasovka Candida albicans. 
Z okužbo so pogosteje prizadeti prsti stopal kot prsti dlani. 
Sprva okužba ne povzroča bolečin. 
Noht lahko spremeni barvo (pogosto se pojavijo bele ali zeleno rumenkaste lise), postane zadebeljen, mehek in krhek. 
Pri tem se nohtna ploščica loči od ležišča. 
Koža obnohtja je lahko vneta in se luska. 
Če okužbe ne zdravimo, lahko uniči noht in poškoduje tkivo obnohtja s pojavom bolečine. 
Če so prizadeti nohti stopal, lahko hoja povzroča težave. 
Naštete spremembe so značilne za glivično okužbo nohtov toda, niso absolutno specifične, saj so glivice vzrok omenjenih sprememb le v 50 odstotkih – zato je pravilna diagnoza zelo pomembna. 

V nosečnosti povečajte nivo ustne higiene

V kvadratek:

Koliko kilogramov lahko izgubimo: 1 do 2 kilograma

Pa tudi v drugih letnih časih je lahko dosegljiv. 
Organizem ga še laže absorbira, če je podvržen procesom hlajenja in homogeniziranja. 
Zato na primer paradižnikovi sokovi in omake predstavljajo vir likopena, ki je vedno na voljo. 

Poleg tega paradižnik vsebuje tudi veliko količino kalija. 
Ta mineral je zelo pomemben za ohranjanje ravnovesja tekočin v telesu, saj se bori proti zastajanju ali prekomernemu odvajanju tekočin. 
Kalij dovoljuje prenos živčnih impulzov med celicami, zaradi njega mišice delujejo in pomaga uravnavati krvni tlak. 
Če ga nimamo dovolj, postanemo utrujeni, brez apetita, nezbrani. 

Dieta

Malici uživamo dopoldne in popoldne, obe pa naj bosta vsaj dve uri pred glavnim obrokom. 

Kosilo: hladen riž s čičerikino kremo*; solata iz lubenice (ena rezina) in radiča, zabeljena z balzamičnim kisom

Zajtrk: skodelica posnetega mleka; 2 polnozrnata prepečenca; ena rdeča grenivka (200 g)

3.100

864

KAKI

Gre za rjava znamenja ovalne ali nepravilnih oblik, iz katerih pogosto rastejo tudi dlake. 
Znotraj tega rjavega znamenja se nizajo temnejše rjave do črne pike. 
Tovrstna znamenja se lahko pojavijo pri katerikoli starosti, vendar se po navadi razvijejo že v otroštvu. 
Včasih se pojavijo že ob rojstvu ali v zgodnjem otroštvu kot t. i. Café-au-lait makule, torej pege, ki spominjajo na kavni madež. 
Iz takšnega madeža se pigmentirane pege in bunčice nato razvijejo v obdobju nekaj mesecev ali let in je torej možno, da je ta preobrazba pri vas sovpadala z opisano izpostavljenostjo soncu. 
Lentiginozni nevusi so lahko manjši, včasih pa prizadenejo tudi velike površine, tako da lahko merijo od 1 do 20 cm.

1000 Ljubljana

Moksiterapija je zelo stara tehnika, ki je nastala še pred akupunkturo. 
Njen namen je stimulirati QI oziroma vitalno energijo organizma, ki po mnenju vzhodnjaške znanosti pretaka po meridianih. 

Bazenska voda z bakterijami lahko prodre v mehur in lahko povzroči hudo okužbo sečil. 
Do infekcije pride, ko bakterija vstopi in se razmnoži v urinarnem traktu, ki postane rdeč in razdražen. 
Če se stanje ne nadzira, se infekcija razširi na ledvice in mehur. 
Okužbe ledvic so zelo nevarne, ker lahko bakterija prodre v krvno-žilni sistem in tako povzroči številne nevarne bolezni. 
Zaradi tega je zdravljenje obvezno. 
Ženske smo tej hudi nadlogi zelo izpostavljene. 

Korenje, kumare in šalotko na tanko naribate, preostale sestavine pa drobno sesekljate. 
Nato vse skupaj primešate pretlačeni skuti, ki ste ji dodali kislo smetano, sol in poper. 

Ivan Šprajc: Izgubljena mesta

• vakuum terapijo 

KLOBUK H&M, 9,90

OBLEKA H&M, 14,90

(kratke zelene hlače, pisane kopalke)

FOTO: 

48 Še lepša

4Koledar

24 Znate pravilno plavati?

41 Moksiterapija – s toploto nad celulit

MOJ SONČEK stran 66 do strani 77

82 VI STE NARAVA!

Mnoga mikrohranila igrajo pomembno vlogo pri metabolizmu energije. 
Večja poraba energije zahteva tudi večji vnos energije (hrane), kar poveča potrebo po večjem vnosu mikrohranil. 
Preparati, ki vsebujejo mikrohranila (kot so cink, selen, vitamin C, betakaroten), pripomorejo k zmanjšanju tveganja pred infekcijami.

Propagandna informacija

Pozdravljeni,

specialist dermatovenerolog

Ulica bratov Babnik 10

V treh korakih do mladostnega videza!

Na vprašanja bralk glede dnevne nege z UV-zaščito odgovarja strokovnjakinja SANJA PETEK MODRIĆ, dr. med. spec. dermatovenerolog.

Stara sem petintrideset let in imam občutljivo kožo. 
Nagnjena je h kuperozi, je izjemno tanka, vendar za svoja leta nimam gubic. 
No, pod očmi jih je malo in guba okoli ust pod nosom je tudi bolj izrazita, vendar imam v primerjavi z ostalimi ženskami mojih let manj gub. 
Že nekaj let se izogibam sončenju, vsak večer si obraz očistim in poskrbim za nočno nego. 
Glede na to, da se izogibam sončenju, bi vas vprašala, če je dnevna nega z UV-zaščito primerna zame ali ne? 

V naslednji številki najavljamo temo 'Nega po sončenju'. 
Zaupajte nam svoja vprašanja in nam jih do 20. julija pošljite na uredništvo revije s pripisom 'Vichy Nega po sončenju'. 
Strokovnjaki Laboratorijev Vichy bodo izbrane štiri bralke nagradili z odgovori in izdelki Capital Soleil po sončenju . 

Let's Polka, plesna delavnica

Dirka preko Amerike 

Tekač naj …

Stresni hormoni ne spodbujajo samo nabiranja maščobe na predelu trebuha, temveč imajo še en neprijeten učinek na naše telo: ustvarjajo videz polnosti in zabuhlosti. 
Zato je zelo pomembno, da se znamo sprostiti in se naučimo izogibati stresu. 
Če ste med tistimi srečneži, ki imajo umirjeno življenje, ste že poskrbeli za osnovni pogoj za lepo postavo. 
Da pa bi jo tudi ohranili, upoštevajte naslednje nasvete:

Gimnastične vaje spodbujajo delovanje mehurja in ledvic, kar pospeši izločanje vode iz telesa.

Jejte sezonsko sadje in zelenjavo, saj je polna vitaminov zaradi kratkotrajnega prevoza. 
Dolgotrajen namreč občutno zmanjša vsebnost vitaminov. 
Cvetača po treh dneh izgubi 50 odstotkov vitaminov. 

Hit poletja

FOTO: UVODNA LEPOTA4: Seksi senčilo za veke Isadora Eye Shadow Quartet, Purple de luxe št. 52

FOTO SREČA6: Colum McCann, Zoli (Sanje): Lik naslovne junakinje Zoli je navdihnila življenjska zgodba slovaško-romske pesnice Papuszke, ki jo je avtor prvič srečal v knjigi Pokoplji me pokončno Isabel Fonseca. 
V tem čudovitem romanu nas pisatelj, z obilico empatije, a brez sentimentalnosti, popelje skozi zgodovino velikega dela 20. st., kot so jo doživljali Romi v Vzhodni Evropi. 
Ne zamudite ga!

OKVIRČEK

Zagorela lička

Med najpogostejšimi lepotnimi vprašanji v poletnih dneh je zagotovo vprašanje, kako na obrazu pričaramo naravno lepo in rahlo zagorelo polt, ne da bi ustvarili videz, kot bi nosili ponesrečeno masko. 
Zato smo za nasvet vprašali izvrstno vizažistko, vodjo umetnikov ličenja Max Factor Tino Fabjan.

Vaje pripravila: Tanja Želj, prof. športne vzgoje in inštruktorica številnih vadbenih programov

012 340 420

Na voljo je tudi individualna šola ličenja (kjer je udeleženka sama s Katjo Fašink ali njeno osebno asistentko), ki traja eno uro, stane pa 80 EUR, ter celovito stiliranje, pri katerem lahko korenito spremenimo celotno vašo podobo. 
Šola ličenja pri osebni asistentki Katje Fašink pa stane 50 EUR. 
Katja Fašink vam zagotavlja, da se boste po obisku teh programov zares znale naličiti in se primerno urediti. 
Prisrčno vabljene!

** PROSIM BODITE POZORNI NA VSE TXT-E, KER JE oglas za šolo ličenja nov in mi skozi objavljajo enega starega !!

Sijoči lasje tudi v poletnih dneh

OKVIRČEK

UREDILA: BARBARA TIŠLER 

22,99 EUR

Pri Združenju naravni začetki ugotavljajo, da v zdravstvenem sistemu ženska, njen partner in otroček vse prepogosto ne dobijo tega, kar potrebujejo in kar jim pripada. 
Pravzaprav slovenske porodnišnice niti ne omogočajo, da bi ženska lahko izbirala med različnimi načini lajšanja porodnih bolečin, poleg tega je zaposlenih premalo babic, da bi lahko vsaka porodnica imela svojo. 
Doule, ženske brez zdravstvene izobrazbe, ki pa nudijo vso čustveno podporo med porodom, se pri nas še niso uveljavile, ob pomisli na porod doma strokovnjaki še vedno skomigajo z rameni. 

Prof. dr. Marsden Wagner, svetovno priznani raziskovalec in nekdanji vodja oddelka za ženske in otroke pri WHO, ugledna avtoriteta s področja obporodne skrbi, ugotavlja velika odstopanja prakse v Sloveniji v primerjavi s preverjenimi znanstvenimi izsledki. 
Klistir ob sprejemu uporabijo kar pri 72 odstotkih porodnic, po znanstvenih izsledkih naj ga ne bi nikoli. 
V prvi porodni dobi leži na hrbtu kar 80 odstotkov žensk, po znanstvenih izsledkih takšen položaj sploh ni primeren za porod. 
Prerez presredka se izvaja pri polovici porodnic, po izsledkih naj bi bil ta odstotek nižji od 10. 
Porod se v Sloveniji pospešuje pri 43 odstotkih porodnic, po izsledkih naj bi bil ta delež manjši od 10 odstotkov. 
Dovolj nespodbudnih podatkov torej, da začnemo na pravice bolj glasno opozarjati.

Pravico do zdravstvene skrbi in nege zase in za otroka v nosečnosti, med porodom in po njem, ki jo izvaja kompetentna babica. 
Ženska ima pravico do izbire osebne babice, s katero lahko vzpostavi zaupen odnos.

Pravico, da vas pri pregledih v nosečnosti, med porodom in po njem spremljajo vaši bližnji, eden ali več. 
Za navzočnost bližnjih pri porodu ne bi smeli postavljali pogojev v zvezi s plačilom ali izobraževanjem

Naravni začetki pozivajo nosečnice, matere in spremljevalce pri porodu, da zapišete svojo porodno izkušnjo, prijetno ali manj prijetno. 
Ni pomembno, ali ste rodili doma ali v tujini. 
Morda pa se bo opogumil in zgodbo napisal tudi kakšen očka, sestra, mama ali teta. 
Vabljeni ste, da jim pišete na elektronski naslov info@mamazofa.org., ob čemer lahko zadržite vso zasebnost.

Kaj mora vsaka ženska vedeti o plodnosti?

Emi Malačič

Kaj lahko pove menstruacija?

Ni nujno, da je vzrok za neplodnost pri paru vedno pri ženski. 
Tudi moški imajo lahko težave z neplodnostjo. 
"Vedno bolj prepoznavamo tudi moško neplodnost in ocenjujemo, da je vzrok pri približno tretjini vseh parov, ki jih obravnavamo zaradi neplodnosti," pravi dr. Bokalova.

125 ml olivnega olja

2 jedilni žlici narezanega drobnjaka

2 vejici timijana

270 ml piščančje jušne osnove

Predstavljamo vam kolekcijo za ženske, ki vas bo popeljala v čudoviti svet izbranih dišav. 
Z novimi dezodoranti Sexy, Shiny in Happy vam bo Rexona pričarala občutek izrazite ženstvenosti, saj so zaščiti, ki jo že poznate, dodali prefinjene dišave. 

Tokrat smo za vas pripravili prav posebno nagradno igro, v kateri z malo sreče lahko osvojite eno izmed številnih nagrad, ki jih podarja Rexona. 
Podarili bomo namreč paket petih majčk in copatk. 
Zato ne pozabite odgovoriti na nagradno vprašanje in nam dopisnico s svojim odgovorom in podatki pošljite na naslov: Revija Lepa&zdrava, P. P. 529, 1509 Ljubljana, s pripisom 'Za nagradno igro REXONA’. 

Katera znana strokovnjakinja je razvila sončne, sadne in cvetlične vonjave za Rexono?

ODGOVOR: 

Kako bo napredek v medicini vplival na življenje bolnikov čez 10 let in več, če primerjate življenje bolnikov z revmatoidnim artritisom danes?

Osebno sem prepričan, da se bo znanje na tem področju dramatično spremenilo. 
Morda bomo kaj več vedeli o vzrokih za nastanek bolezni, na katere bomo lahko vplivali. 
Intenzivnost zdravljenja bomo prilagajali posameznemu bolniku glede na različne napovedne dejavnike. Pri odločitvi o izbiri zdravila nam bodo verjetno pomagale genetske analize. 
Tako bomo lahko zdravili bolnike z učinkovitimi zdravili, pri katerih bodo neželeni učinki manj verjetni. 
Pojavila so bodo nova, bolj varna in učinkovita zdravila. 
Morda bomo lahko bolezen tudi povsem pozdravili. 
Sam sem velik optimist.

Navadite se biti osredotočeni le na hrano. 
Oddaljite se od računalnika, ko jeste, in ne odgovarjajte na telefonske klice. 
To vam bo hitro zlezlo pod kožo, kajti dobro dene spoznanje, kako dobrega okusa je hrana, če se ji posvetimo. 
Jemo počasi in se veselimo, da za nič nismo prikrajšani. 
Uščipnimo v še en košček kruha, zaradi česa bo skozi okno naenkrat posijalo sonce. 
Še novice iz časopisa bodo po takšnem, mirnem zajtrku, bolj prijazne.

Jejte tako hitro, kot se vam še zdi ‘normalno’. 
A izogibajte se temu, da bi krožnik če drugič nadevali.

Kombinacija 3 različnih probiotikov (dva seva laktobacilov, Lactobacillus rhamnosus in Lactobacillus acidophilus, in le medicinsko uporabljano kvasovko Saccharomyces boulardii) omogoča posebno širok spekter uporabe. 
Kombinacija teh probiotičnih mikroorganizmov je po eni strani optimalna za normaliziranje črevesne flore, po drugi strani je posebno učinkovita kot pomoč oz. podpora za preprečevanje driske zaradi antibiotikov ali driske na potovanju. 
Delovanje obeh omenjenih probiotikov so na različne načine potrdile številne študije.

En iskren nasmeh na dan

Z nasmehom ne boste le pomagali svojemu telesu, da se bo bolje počutilo, temveč boste z razširjenimi ustnicami na obrazu sprostili stres, poskrbeli za svoje zdravje in pripomogli, da boste videti bolj privlačni in simpatični.

Smeh je nalezljiv, zato ga čim prej začnite širiti med druge.

Podnebje se že od nekdaj spreminja zaradi naravnih vzrokov, v zadnjih dveh do treh stoletjih pa je čedalje bolj opazen tudi človekov vpliv nanj. 
Ta povzroča spreminjanje podnebja predvsem neposredno, z emisijami toplogrednih plinov, v največji meri ogljikovega dioksida, ki nastaja pri kurjenju fosilnih goriv (premoga, nafte oz. naftnih derivatov, zemeljskega plina), kar povzroča naraščanje temperature v prizemni plasti ozračja. 
Prisotni so tudi posredni človekovi vplivi na podnebje, npr. izsekavanje gozdov in obdelovanje zemlje, ki zmanjšuje odvzem ogljikovega dioksida iz zraka; spreminja pa se tudi odbojnost zemeljskega površja za sončno svetlobo, ki prinaša na Zemljo energijo. 
Zanimiv je tudi vpliv na podnebje, ki ga povzroča človek, z uporabo reakcijskih letal. 
Iz sledov teh letal – dobro znanih belih trakov – namreč večkrat nastanejo visoki tanki oblaki, ki tudi vplivajo na odboj svetlobe.

Kako se podnebje spreminja na domačih tleh? 
Kakšne so napovedi za prihodnost?

Cepljenja

Bolezni, ki se prenašajo s krvjo in spolnimi odnosi

Saša Pustovrh

Osebe, ki so podvržene alergijskim reakcijam, naj imajo ob sebi paket prve pomoči

Kako se imenuje Oriflamova kolekcija ličil, ki jo tokrat poklanjamo?

Slovenija je dobila prvi naložbeni srebrnik, čistine srebra 999/1000 in mase 31, 1035 g. 
Zasnovan in kovan je v Sloveniji, njegova čistina in masa pa sta preverjeni pri Uradu Republike Slovenije za meroslovje. 
Na voljo v posebni leseni škatlici po en kos, za več kosov pa si lahko izberete naložbeni set po 10 in 20 kosov srebrnikov, ki so pakirani v posebnih tulcih. www.elementum.si 

Ličenje in pričeska: Tina Fabjan, vodja umetnikov ličenja Max Factor

Mislim, da mi je gimnastika dala veliko osnove, ki mi je pozneje prav prišla pri plesu, predvsem držo rok, neko eleganco, občutek za gibe … 
Ples pa je pomagal pri tem, da mi je dal veliko 'kilometrine' na odrih in pripomogel k temu, da sem se navadila na odrske deske, na luči in kamere.

Hodite h kozmetičarki?

Kaj pa je tisto, kar žensko napravi urejeno?

Najraje ima parfum Dior Addict.

V kozmetični industriji je olje divjega timijana, timol, mnogokrat sestavina dezodorantov, krem, zobnih past in tonikov, ker poleg razkuževalnega učinka in prijetnega vonja pospešujejo prekrvitev kože. 
Njegove učinkovine zavirajo gnitja, saj zdravijo različne kožne in podkožne bolezni, odpravljajo tvore in čistijo akne. 
Blagi poparki omejujejo razjede in krvavitve, saj delujejo adstringentno. 
Materina dušica vsebuje žlahtno eterično olje, katerega glavne učinkovine so linalool, karvakrol, geraniol, borneol in cineol in – najpomembnejša – timol. 

V kvadratek:

Tisti, ki trpijo zaradi hude poroženelosti stopal, se bodo razveselili nove Schollove Kreme za odstranjevanje poroženele kože. 
Krema zmanjša poroženelost že po sedmih dneh ter navlaži in občutno neguje stopala. 
Kombinacija učinkovin, ki vsebuje naravne sadne kisline, olje iz breskovih koščic in aloe vero, nežno odstrani odvečne sloje kože, ne da bi dražila kožo. 
Krema se hitro vpija, ne masti in pri redni uporabi preprečuje ponovni nastanek poroženele kože. 
Schollova Intenzivna krema proti poroženeli koži je na voljo v vseh boljo založenih trgovinah .

Alma Glumac

‘’Res je, to povsem drži. 
Pravzaprav bi se vam morala zahvaliti, ker ste pred leti, ko je bila revija Lepa&zdrava še rosno mlada, najbrž intuitivno vedeli, da je zdrava prehrana tisto, kar ljudi ta čas najbolj zanima. 
In zanimanje bo še naraščalo, saj vse več ljudi čuti posledice velikega posega industrije in kapitala na to področje. 
Tudi sama sem bila na začetku nemalokrat presenečena, ko sem ugotavljala, da so najini članki odmevni. 
Vse več znank me je ustavljalo in vse več ljudi, ki so klicali na kontaktne telefone naše revije, je spraševalo, kje imam vse to zapisano. 
Naravnost terjali so knjigo. 
Če se prav spomnim, sva sprva razmišljali, da bi objavili nekakšno prilogo k reviji, a se je izkazalo, da je nabranega gradiva dovolj za odločno, debelo knjigo. 
Zato imate prav, ko pravite, da ste nekakšni botri knjige Zdravje je naša odločitev, ki sva jo napisali skupaj s hčerko Mojco. 
Zakaj skupaj? 
Ker sem sama precej manj potrpežljiva in urejena kot hčerka, morda pa bolj pogumna ali zagnana kot ona. 
Ona je skrbela za sistematiko, jaz za vsebinsko smelost. 
Drugo presenečenje je bilo takojšnje zanimanje založnika, Prešernove družbe, za izdajo knjige, saj so mnogi govorili, kako težko je navdušiti založnika, da odpre denarnico in financira drago barvno tiskanje s tolikimi fotografijami. 
Precej laže in ceneje je namreč kupiti tujo licenco, plačati samo prevajalca in prodajati tuje znanje. 
Za domačo izvirno poljudnoznanstveno knjigo pa je zanimanje med založniki skromno, zlasti med tistimi, ki vidijo zgolj dobiček. 
In uredniku Ivanu Bizjaku gre prav tako zahvala, da je razumel pomen izvirno slovenskega projekta.’’

Aminexil patent 1990, prvi izdelek leta 1996

Iz glave: posledica mentalne povezanosti.

Iz kože: čudežno lepilo, ki vas prilepi nanj.

V dvomih, ali naj se odprem ali ne? 
Še vedno ranjeno od prejšnjih izkušenj.

5

3

Ko ljubite, to počnete brez zadržkov in se znate prepustiti občutkom in željam, če le zaupate partnerju in vam on isto tudi vrača. 
Vendar pa ne potrebujete dovolj, da se oddaljite, če vaš dragi ne zna pokazati, kako vas ima rad.

Bodite pozorni na ...

Bodite pozorni na ...

Kakšni ste pri seksu

A) Zelo ste usmerjeni nase, na svoje želje in pričakovanja, in vam ni dosti do njega. 
Tukaj je malo egoizma v odnosu do te zgodbe. 
Ste res prepričani, da ga ljubite?

Ne naredim ničesar.

se naredite nedostopno in odidete, še preden se vam lahko zahvali za prijetno družbo.

Ne bojite se tekmic, verjemite vase, če pa naletite na zavrnitev, se hitro potolažite z mislijo, da je v morju še veliko rib.

Cilj metode Linea Snella® ni le izguba kilogramov, temveč tudi oblikovanje telesa, vzpostavitev ravnovesja in duha ter sprememba življenjskega sloga. 
Če ste torej izgubili nekaj kilogramov, ste prispeli na želeni cilj, tu pa se vaša pot začne, saj boste novo postavo obdržali le, če boste obrnili življenjski slog na zdravo stran.

Namesto kalorične večerje si pripravite raznovrstne solate z dodatkom sadja, perutnine, morskih sadežev, oreščkov, semen in sezonske zelenjave. 

Tropska linija Pevonie Botanice ponovno razkriva naravne sestavine, ki so se že skozi stoletja izkazale za učinkovite. 
Z združenimi močmi najnovejše znanosti in najčistejših elementov narave je tako Pevonia ustvarila novo in drugačno nego proti staranju. 
Izdelki so na voljo v izbranih kozmetičnih salonih in spajih po Sloveniji. 

Le redkokje so poletja tako vroča kot v Španiji, zato ni čudno, da se tam že stoletja hladijo z ledenimi juhami. 
Ledene juhe so dobrodošla popestritev jedilnika in idealna hrana za vroče dni. 
Njihova priprava je preprosta, sestavine lahko dostopne in predvsem zdrave. 
Vaše telo vam bo hvaležno za dodatno tekočino, vitamine, minerale in soli.

sol in poper

Zavrite pol litra vode, vanjo vložite mandlje in jih pustite stati približno 1 minuto. 
Nato jih odcedite, oplaknite s hladno vodo, olupite in osušite. 

Sestavine za 6 oseb

Čas priprave: 15 minut

150 g kisle smetane

Lana Milovanovič

Tridnevna zabavna in poučna prireditev za otroke in starše, že 2. bohinjski otroški festival se zaključi v nedeljo. 
Vstopnine ni, vabljeni vsi! www.bohinj-info.com/bofejst.

Prepričani smo, da boste uživale na koncertu prekmurskega kantavtorja Vlada Kreslina, ob 21. uri. 
KJE: Oder na dvorišču Občine Lenart.

25. 7.

Ponovno se zaljubite vanj!

Manca Izmajlova bo ob 19.30 na celjskem Starem gradu predstavila svojo novo ploščo Slovensko srce. 
Na odru se ji bosta pridružila koncertni violinist Benjamin Izmajlov in jazzovski pianist Blaž Jurjevčič. www.veronikini-veceri.si.

Danes je dan dojenja, začne pa se tudi mednarodni teden dojenja.

19. 7.

V sklopu Poletnih koncertov v Kopru 09 boste lahko ob 21. uri, v prijetnem ambientu koprske Taverne, prisluhnili jazz pevki iz Atlante Gwen Hughes in spremljevalni skupini International Gang.

29. 7.

30. 7.

Verjetno niste vedele, da si lahko ogledate stand up komedijo kar med plovbo po Ljubljanici. 
Informacije in rezervacije: plavajoce.gledalisce@netsi.si

• Gospodinjstva porabijo od 10 do 40 odstotkov vse načrpane vode. 
Le majhen del tega gre za naše biološke potrebe, drugo porabimo za stroje in pranje. 

• Povprečna dnevna poraba vode: Američani 425 litrov, Evropejci 200, Palestinci 70 in Haitijci 40 litrov vode. 

PON

14 - Mirjam Rogl Butina, ura: 15.00-17.00

28 - 

30 - 

Igor Bartenjev 041 662 600 - 

Larisa Stojanovič 040 512 059 – 10. julij – 16.00-18.00 PET 

Katja Bašič 041 737 872 (preusmeritev na 0802880) - SRE

Andrej Janež 031 696 911 – 

Poletje se je za vas začelo z veliko energijo. 
V tem mesecu ne bo dovolj časa za počitek, ampak boste močno prevzete z vsemi opravki, ki se vam bodo dnevno nabirali. 
Tiste, ki ste v solidnih odnosih, pazite na svoje posesivne odzive. 
Lahko po nepotrebnem vnesete napetosti v odnos. 
Mesec je finančno zelo uspešen in se nimate kaj pritoževati.

DVOJČKA 21. 5. do 21. 6.

Dieta s sladoledi in sorbeti

Z osvežujočimi jedmi do lepe postave na prijeten način

Dieta

TOREK

Navedena dieta nam bo pomagala, da bomo z lahkoto prišli spet na normalno, pravilno prehrano.

Tistim, ki resnično pazijo na postavo, so na voljo sladoledi, ki namesto mleka uporabljajo jogurt, pa tudi sojo in riž.

obkladke in čajev iz zelišč;

Anu Elara

9,95 EUR

Ingrid Miklavčič, Vena Pilona 18, 6000 Koper

Kristina Primc, Orehovec 57, 8311 Kostanjevica na Krki

Zakaj se ne razdajamo v vse smeri?

Nova spletna stran Roza-ALARM

Barbara Tišler

Naravno vlaženje kože 

Besedilo pod foto: FOTO UVODNA LEPOTA2: Umetnica ličenja Bobbi Brown je ena najbolj priljubljenih in cenjenih lepotnih strokovnjakinj po vsem svetu. 

(lepsa_nuxeNOGE)

Bled obraz

Utrujenost

Konice je najbolje odstriči. 
Če pa potrebujete hitro pomoč, na vrhove nanesite izdelek, ki vsebuje silikonsko olje.

- učencem, dijakom in študentom, ki z dolgotrajnim učenjem pogosto preobremenjujejo oči, 

Rešite križanko, črke z označenih polj pa vpišite v kupon. 
Dobite geslo, ki je rešitev nagradne križanke. 
Kupon izrežite, ga prilepite na dopisnico in ga najpozneje do , .... , pošljite na naslov: Uredništvo revije LEPA IN ZDRAVA, P.
P. 529, 1001 Ljubljana. 

Nova linija izdelkov Dove Intensive združuje dve od najbolj močnih vlažilnih sestavin – hranilno olje ter bogato vlažilno kremo, ki se hitro vpije in pomaga zelo suhi koži postati zelo mehka, nežna in lepa. 

KOLEDAR 10. 1. do 10. 2. 2009

Persepolis je animirani film, ki govori o odraščanju v represivni iranski družbi v obdobju med šahovim režimom in islamsko revolucijo. 
Leta 2008 je film prejel nominacijo za oskarja. 
Cankarjev dom ob 17. uri.

15. 1

17. 1

Sejem Turizem in prosti čas je pravi vodnik po slovenski turistični ponudbi in idejah za aktivno preživljanje prostega časa. 
Gospodarsko razstavišče, do nedelje.

1. 2

8. 2.

IZPADNI KORAK VSTRAN

Stojte vzravnano, z nogami v širini ramen. 
Roki imejte v bokih.

Odvajanje od kajenja 

12 - Edvin Dervišević

21 - Marjan Fabjan

26 - Vesna Radlovič

Da je zdravilna špajka, ki je slovensko ime za baldrijan, veljala za zdravilno rastlino z vsestranskimi učinki že več tisočletij v mnogih civilizacijah, je mogoče razbrati iz zgodovinskih zapisov, tako v indijski ajurvedski medicini kot tudi v tradicionalni kitajski medicini. 

Vsi si želimo imeti več energije, biti manj utrujeni in manj pod stresom. 
Želimo si več samozavesti in imeti uspešno življenje brez strahu in depresije. 
Vendar ali imamo v sebi dovolj življenjske energije za naš vsakdan? 
In če ne, si lahko sami napolnimo, in to kadarkoli hočemo, naše 'baterije', smo vprašali Suzano Landripet, dr. med., toksikologinjo, diplomirano energetsko terapevtko z Univerze za energetsko delo v Evropi in Združenih državah Amerike ter avtorico knjige Energetska samopomoč.

Življenjsko energijo potrebujemo prav vsi. 
Nahaja se povsod okoli nas, a najpomembnejša se nahaja v zemlji v nevtralni obliki, imenovani matriks. 
Prav vsak posameznik živi od nje in prav vsak posameznik se lahko nauči, kako lahko z njo dodatno napolni svoje baterije. 
To je naše naravno stanje, samo malce je oslabelo in okrnelo, ker ga nismo uporabljali. 
Za primerjavo bi lahko vzeli mišice, ki oslabijo, ko po določenem času snamemo mavec. 
Razumete? 
Cilj energetske medicine je ponovno približati in prenesti to 'izgubljeno in pozabljeno' znanje na zelo preprost in učinkovit način v naše vsakdanje življenje z vsemi trenutnimi koristi, v vseh aspektih. 
To znanje, naj povem, se v več državah po svetu že uči po šolah, uporabljajo ga v bolnišnicah in počasi prihaja tudi k nam. 
Vendar prva najpomembnejša stvar je želja vsakega posameznika, da se nauči pomagati sam sebi in posledično s tem tudi okolici. 
Ni nobenega drugega pogoja, samo želja in odločitev, da to znanje uporabljamo vsak dan.

Kako pa se podaljšane lase neguje?

Vsa dobra literatura me nekako navdihne. 
Balada za Metko Kraševec Tomaža Šalamuna je bila zame v nekem trenutku prelomen dogodek, poriv. 
Med ostalimi knjigami so še poezije Daneta Zajca, Reneja Chara, Sylvie Plath ... ,vsi z izjemno pesniško močjo.

Katera pa je vaša najljubša romantična zgodba, roman? 

V romanu, ki združi ekonomijo, umetnost, kulinariko in filozofijo. 
Česa drugega od romana, za katerega sam avtor pravi, da lahko naslov interpretiramo kot erotično ali pa brezmadežno spočetje, niti ne bi pričakovali. 
Trije glavni liki nosijo opisna imena: Dohtar, Orada, Gradbenik in Profesorica. 
Edina, ki si zasluži osebno ime, je privlačna in skrivnostna sestra Karolina. 
Vse niti teh likov in tematik romana pa se stkejo v Ljubljani. 
Zakaj? 
Odprite knjigo.

legionela umre v 32 minutah

PON

2 - 

Borut Kobal 041 509 342 – Andrej Strahovnik 041 669 016 - 

Podjetje Johnson & Johnson Consumer Zug je v družbi dr. Igorja Bartenjeva slovenski javnosti predstavilo novo Neutrogenino linijo izdelkov za nego telesa Neutrogena® Norveška formula. 
Linija izdelkov Neutrogena® Norveška formula je namenjena vsem, ki imajo težave s suho kožo, in razvita v sodelovanju z dermatologi. 
Gospod Christian Koeppl, Senior Brand Manager za lepoto pri Johnson & Johnson Consumer Zug, je povedal: ‘’Zelo smo ponosni, da je Neutrogena ena najbolj priljubljenih blagovnih znamk na svetu, je celo najmočnejša blagovna znamka v Združenih državah Amerike. 
Neutrogena, razvita v sodelovanju z dermatologi, si je pridobila zaupanje s strani dermatologov in uporabnikov, saj je njeno poslanstvo združevanje zdravja in lepote. 
Izdelki nimajo samo kozmetičnega učinka na nego kože, temveč tudi zdravilni učinek. 
Temeljijo na dermatološko testiranih formulah, ki so osnovane na naravnih sestavinah.’’ Profesor dr. Igor Bartenjev je na predstavitvi govoril o suhi koži in težavah, ki so z njo povezane, in o tem, kako jih ublažiti. 
Pomembna je dnevna nega suhe kože tudi z negovalnimi mazili, da težave s suho kože ne preidejo v bolezenska stanja.

Ker jemo ‘predobro’. 
V modernem času smo si začeli izmišljati različne vrste diet, iz prehrane izločevati nepriljubljene ali ‘kmečke’ jedi, češ da niso tako ‘nobel’, ali pa smo tako izbirčni, da nam to že škodi. 
Če k vsemu prištejemo še stres in hitro prehranjevanje, so posledice kmalu tu. 
Izbirčnost prej ali slej privede v neuravnoteženost, neravnovesje pa je mater vseh bolezni. 
Industrijsko visoko predelana hrana, lepo zapečena, mastna in sladka, preveč bele moke in mesa – vse to privede do zakisanosti telesa. 
Po drugi strani takšni ljudje po navadi uživajo premalo rib, stročnic ter sadja in zelenjave, ki imajo bazični ostanek. 
Pri presnovi hrane nastajajo bazični in kislinski ostanki. 
To je normalen proces. 
Toda pri presežku kislinskih ostankov, na primer odpadnih kilsin, ki jih ni mogoče nevtralizirati in odstraniti, je bolezen tu, saj se ostanki morajo nekje odložiti. 
Več zdravstvenih težav povzročajo kislinski kot bazični ostanki, saj slednji delujejo tudi kot pufer in do določene mere vzdržujejo kislinsko bazično ravnovesje v telesu. 
Do določene mere ... 
Da ne zaidemo pregloboko v kemijo, s hrano bi morali poskrbeti za raznolikost, da bomo imeli vsega dovolj.

Da, bolj kot mazali, so boleča mesta oblagali z ohrovtovimi in zeljnimi obkladki, jih drgnili s čebulo, česnom, papriko ali mazali s tinkturo iz česna in hrena.

NASLOV: 

VSE IZŽREBANE NAGRAJENCE PROSIMO, NAJ NAM V ZAPRTI KUVERTI POŠLJEJO SVOJE DAVČNE ŠTEVILKE. 
ČE NAGRAJENEC SVOJE DAVČNE ŠTEVILKE NE POŠLJE, POMENI, DA SE NAGRADI ODPOVEDUJE.

… bili na dieti?

Tudi to se večkrat zgodi. 
Nazadnje se je tako v omari znašla poletna majica. 
V trenutku ko sem jo kupila, mi je bila všeč, mislila sem, da jo bom že s čim skombinirala, a sem se očitno zmotila.(smeh)

Uporabljate proticelulitne kreme?

Kateri kozmetični izdelek ste nazadnje odkrili in bili nad njim popolnoma navdušeni?

Želim si, da bi bil to dostopen cenovni razred. 
Seveda bodo tisti modeli s kristalčki dražji, a vsi bodo ekskluzivni in mislim, da jih boste lahko kupili tudi že za 60, 70 evrov. 

Brez tega, da se vsaj enkrat v dnevu pošteno nasmejim, si res ne predstavljam dneva. 
Mislim, da ne velja, da je smeh pol zdravja, smeh je celo zdravje! 
(smeh)

Prehrana uvodna

Dnevi svetovanj bodo potekali tudi. med 10. februarjem. in 10. marcem – točni termini so objavljeni na spletni strani www.zdravo-hujsam.si 

PRITEG STOPALA – vaja bo okrepila sprednjo golensko mišico, ki se najbolj aktivira prav pri hoji v hrib, in vse ostale mišice sprednje strani na spodnjem delu noge ter hkrati raztegnila mečno mišico. 
Vajo izvajamo tako, da fiksiramo trak čez stopalo, sedimo više od stopala, stopalo spustimo in ga pritegnemo ter ponovimo tri serije po 10 ponovitev z vsako nogo.

Pravijo, da je smeh pol zdravja. 
Zakaj? 
Smeh aktivira 17 obraznih mišic, zavre nastajanje stresnih hormonov in požene hormone sreče po telesu. 
Trebušna prepona in prsni koš se sunkovito skrčita, obraz pordeči, srce utripa do 120-krat v minuti. 
Zgornji del telesa se ukrivi ter prevzame napetost s trebušnih mišic. 
Trzaji trebušne prepone spodbudijo spolne organe. 
Zrak potuje s hitrostjo 100 km/uro skozi sapnik, iz grla se izvijajo odsekani glasovi, ki nihajo s frekvenco 270 (pri moških) oziroma 500 (pri ženskah) hertzov. 
Najvišji toni dosežejo celo frekvenco do 6000 hertzov – bistveno več kot pri petju in govorjenju. 
Po približno šestih sekundah je prvega napada konec, sledita mu drugi ali tretji. 
Če za tem napetost popusti, ste se v pravem pomenu besede smejali do onemoglosti, saj telo zajame prijetna izčrpanost. 

Previsok holesterol?

PRIGRIZKI, KI VAM BODO OLAJŠALI VADBO

Manikira CAT,

015116255 ali 031626000 

Nagradno vprašanje:

Lepotne skrivnosti Petre Slapar

Moji nepogrešljivi lepotni pripomočki:

12 Ula Furlan v rubriki telo in um

24 Tema meseca – Pričarajmo intimne trenutke s hrano

SREČA

90 Kislo zelje- vir zdravja!

98 Beremo za lepoto in zdravje

stilistka pričeske Daliborka Daič prejemnica priznanja Zlati glavnik 2008

Pri korenovkah uživamo podzemne dele. 
Za razliko od listnate zelenjave in plodovk vsebujejo več ogljikovih hidratov, več natrija in kalcija ter manj vitamina C. Korenovke rumene barve imajo tudi veliko karotina, ki deluje antioksidacijsko. 

- Njen sok deluje kot diuretik. 
Njenih listov ne zavrzite, ampak jih zmešajte s solato, saj so bogati z vitamini. 

KORENJE za boljši vid in lepšo kožo

- Ugodno vpliva na vid.

RDEČA PESA preprečuje infekcije

ČRNA REDKEV za povečanje apetita

Velike črne redkve pikantnega okusa so najbolj razširjene v vzhodni Evropi. 
So bolj pikantne od rdečih redkvic.

Zelena magma je novost v Sloveniji, naravno prehransko dopolnilo, ki ga pridobivajo iz posušenega izvlečka mladih listov ječmena, ki so ekološko pridelani. 

Pridobivanje zelene magme

Zeleno magmo je mogoče dobiti v obliki je prahu, obstaja pa tudi v obliki tabletk brez sintetičnih dodatkov. 
Napitek ne vsebuje dodatnega sladkorja, soli, barvil ali polnil ter sestavin živalskega izvora, glutena, soje, pšenice in kvasa. 
Klorofil v njem deluje antioksidacijsko, protivnetno, protibakterijsko in razstrupljevalno. 
Zeleno magmo je najbolje uživati dvajset minut pred jedjo ali dve uri po jedi, da hrana ne moti prebave ali absorpcije hranljivih snovi. 
Mešajte jo s hladnimi tekočinami, kot so voda in sadni ali zelenjavni sokovi, saj vroča temperatura uničuje aktivne encime. 
Priporočljivo jo je popiti v desetih do petnajstih minutah po pripravi. 

VŠEČ SEM SI

Če so otroka ljubili ne glede na njegovo uspešnost, dejanja, če je bila to brezpogojna ljubezen, zato ker preprosto je, potem bo otrokovo sprejemanje samega sebe visoko.

Ko takšen otrok odraste, bo v svojih načelih in ravnanjih samozavesten, tako da si bo lahko privoščil biti ‘slab’.

Tisti dan, ko je prodajalec najavljen za obisk, je za vas izgubljen. 
Nenehno pogledujete na uro, ste nezbrani, slabe volje, saj ne veste, kako bi se obiska rešili. 
Ko pozvoni pri vratih, ne veste, ali bi se potuhnili in vrat sploh ne odprli ali pa jih odprete in izdelek tudi kupite.

Primer je sodelavka, ki vas prosi, da namesto nje naredite delo, ki mora biti gotovo do jutri, saj ima ona kozmetičarko, in če danes ne gre, bo zopet čakala na prosti termin lep čas.

V vas se pojavi občutek krivde in jeze. 
Jezni ste sami nase, ker ste spet popustili sodelavkini prošnji, jezni nanjo, ki vedno najde samo vas, jezni na partnerja, ki ne razume, da ste dobrega srca in radi pomagate sočloveku v stiski. 

Od jeze, slabe vesti in občutka krivde mrzlično začnete pospravljati stanovanje, da vam ne bi očitali, da imate zanemarjen dom. 
Na hrano niti ne pomislite,saj nimate časa.

Podložnik si lahko objema komolce, teža telesa je na eni nogi, rame potisnjene navzgor in nagnjene, obraz potisnjen rahlo navzdol. 
S tako držo telesa govorite, da ste neodločni, da se branite.

Vse, kar rečete, se mora skladati z vašimi mislimi. 
Kadar rečete NE, morate tako tudi misliti!

Pri pripravljalni kondicijski vadbi moramo biti potrpežljivi, izvajati jo moramo postopno in redno. 
Pomembna je pestrost, raznovrstnost vadbe, ne nazadnje tudi zato, ker se monotone vadbe lahko hitro naveličamo. 
Za najbolj osnovno kondicijsko pripravo je potrebnih vsaj štiri tedne vadbe. 
V enem tednu opravimo tri do šest treningov, ki naj trajajo 30 do 60 minut, intenzivnost pa mora biti individualno prilagojena. 
Prevladujejo naj vzdržljivostne aktivnosti: kombinacija hoje in teka, hoja v hrib, tek, kolesarjenje na sobnem kolesu. 
Vsak drugi ali tretji dan pa postopno uvajamo gimnastične vaje celotno telo, kot so: sklece, trebušnjaki, počepi, poskoki iz polčepa, stoja v polčepu ali vadbo v fitnesu. 

Zaradi velikih sil v zavoju, ki nastajajo pri smučanju na smučeh s poudarjenim stranskim lokom, je pomembno okrepiti kritične dele telesa, saj lahko tako bolje nadziramo gibanje in preprečimo padce ter s tem poškodbe. 
Svetujem tudi krepitev sprednjih in zlasti zadnjih stegenskih mišic, krepitev mišic meč, trebušnih in hrbtnih mišic. 
Vaje izvajamo tako, da izmenično obremenjujemo noge in trup – vaji za sprednje stegenske mišice npr. sledi vaja za hrbet, tej vaja za zadnje stegenske mišice, tej vaja za trebušne mišice itn. 
Po 4 tednih lahko pričnemo izvajati tudi specialne vaje, ki jih v sklopu priprave izvajajo smučarji tekmovalci. 
Seveda s tovrstno vadbo ne smemo pretiravati, saj lahko to privede do čezmerne utrujenosti in celo do poškodb. 
Med bolj posebne vaje spadajo sonožni žabji poskoki, poskoki na eni nogi, poskoki prek preprek različne višine ter kratki sprinti po ravnem in v breg. 
Vse vaje izvajamo v serijah, v vadbo pa jih moramo vpeljati postopno. 
Pri smučanju je izguba ravnotežja glavni vzrok za smučarske poškodbe. 
Priporočam naslednjo vajo: ‘lovljenje ravnotežja’ na debeli palici oz. metli – stoje, v polčepu, na eni nogi. 
Vaje ravnotežja se izvajajo trikrat na teden, tudi pri vsakdanjih opravilih, npr. gledamo televizijo izmenično stoje na eni nogi, pomivamo posodo izmenično na eni nogi. 
Če zamižite, bodo vaje za ravnotežje še bolj učinkovite.

Breda Zorko

‘Sindrom dela v izmeni’

To pa ni le posledica navad. 
Razlika med temi osebami nastane zaradi ravni hormonov: jutranje ptice proizvajajo več kortizola, hormona, ki spodbuja bdenje v povprečju nekaj ur prej, zato ga imajo dovolj že zgodaj zjutraj.

Da bi se izognili ‘težkemu’ ponedeljku, moramo tudi med vikendom upoštevati enak urnik kot med tednom: če pa kdaj ostanemo pokonci dlje časa, zjutraj vseeno vstanimo ob enakem času, popoldanskemu počitku pa se moramo izogniti.

Prehrana je v tesnem odnosu s spanjem. 
Če se postimo ali smo lačni, pa tudi če pretiravamo s hrano, še posebej težko, zelo težko zaspimo.

POČASNEJŠA PREBAVA

Ko jemo težko hrano, se čas prebave podaljša. 
Poleg tega pa spanje še upočasnjuje celoten postopek, zato težko mirno zaspimo.

Na splošno lahko preveč popitega alkohola povzroči prezgodnje jutranje zbujanje, ki preprečuje, da bi ponovno zaspali, in je pogosto povezan s težavami v želodcu in črevesju. 
To se zgodi, ko dolgotrajno pretiravamo z alkoholnimi pijačami, pa četudi ne postanemo alkoholiki.

15 g alkohola dnevno za žensko (to je približno 1 kozarec vina z 12 odstotki alkohola ali en kozarček močno alkoholne pijače s 40 odstotki alkohola ali 1 pločevinka piva s 5 odstotki alkohola).

Predolg popoldanski spanec vpliva na naš bioritem in zaradi tega bomo zvečer teže zaspali.

Temperatura v spalnici

Skoraj vsem se nam je že zgodilo, da pred kakšnim izpitom nismo mogli vso noč zatisniti očesa in smo se na vso moč trudili, da bi v tem stresnem obdobju zaspali.

Poleg diete je zelo pomembno tudi, da smo pozorni na položaj, v katerem spimo: da bi se izognili spanju na hrbtu, lahko položimo teniško žogico v torbico, ki jo prišijemo na zadnjo stran pižame. 
Na ta način se prisilimo, da bomo spali na trebuhu.

V homeopatiji obstaja proti nespečnosti veliko pripravkov.

Zincum Valerianicum: je primeren za zdravljenje nervoze z nočnimi morami, mišičnimi krči in drugimi oblikami nervoze. 

Baldrijan: je najboljše pomirjevalo za centralni živčni sistem, zmanjšuje čustveno občutljivost, zato je zelo primeren, če slabo spimo zaradi zaskrbljenosti. 
Pri baldrijanu se uporablja korenina, ki jo zjutraj namočimo v skodelico vode. 
Zvečer precedimo in napitek popijemo.

Paziti moramo tudi na to, kako nespečnost vpliva na našo kakovost življenja. 
Včasih pomanjkanje spanja sploh ne vpliva na naše dnevno življenje: lahko da le precenjujemo težavo. 
V teh primerih zdravljenje ne bo potrebno. 
Dovolj bo, da nekoliko spremenimo način življenja in se spat odpravimo bolj mirni.

Pege se pojavljajo kot pikčasta pigmentna znamenja, premera od 2 do 5 milimetrov, so rdečkasto-rjave barve in so lahko okrogle ali nepravilnih oblik. 
So bolj ali manj intenzivne barve, ki se pojavijo na predelih telesa, ki so bili izpostavljeni soncu, najpogosteje na dlaneh, licih, obrazu in nosu ter na predelu dekolteja. 
Lahko se pojavijo tudi na ramenih, hrbtu ali drugih delih telesa. 

Sončne pege se lahko pojavijo že v zgodnjem otroštvu in so pogostejše pri osebah, ki imajo rdečkaste ali svetle lase z belo-mlečno poltjo, ki nikakor ali zelo težko potemni, kar velja za oba spola, in to že po kratkotrajnem sončenju. 
Z leti se njihovo število povečuje, na soncu pa postajajo pege tudi vse bolj temne. 

2. 
Repično olje

Bogato z omega 6 maščobnimi kislinami.

RAYNAUDOV FENOMEN

Primarni Raynaudov fenomen je blaga funkcijska motnja perifernih arterij, kjer gre za povečano krčenje (spazem) prstnih arterij in perifernih arteriol kot odziv na hladno temperaturo okolja ali pretiran čustveni stres. 
Pojavlja se pri približno 20 odstotkih posameznikov, močneje izraženo obliko pa ima 3 do 5 odstotkov ljudi. 
Najpogosteje se pojavi pri mlajših ženskah. 
Ta motnja se ne pojavlja kot posledica nekega drugega obolenja, ampak je le pretiran odziv žilja na stresorje in ni nevarna. 
Z leti in pravilnim načinom življenja se omili. 
Sekundarni Raynaudov fenomen pa je posledica drugih sistemskih obolenj, večinoma gre za obolenja veziva (skleroderma), sindrom CREST, sistemski lupus eritematozus, dermato in polimiozitis, Sjogrenov sindrom in seveda je glavni znak pri tromboangiitis obliterans ali Buergerjevi bolezni.

ZDRAVLJENJE

SOLNA KOPEL – vodo segrejemo na 37 stopinj Celzija, dodamo 30 g morske soli, lahko še 40 ml jabolčnega kisa. 
Noge ali roke v kopeli namakamo 10 do 15 minut. 

PERIFERNA OBLITERATIVNA ARTERIJSKA BOLEZEN (PAOB): Arterijska hipertenzija, kajenje in povišane maščobe sodelujejo pri procesu ateroskleroze, ki pripelje do motene prekrvitve tudi na periferiji, in tedaj govorimo o periferni obliterativni arterijski bolezni (PAOB). 

»Odlika teh pigmentov je, da nevtralizirajo odtenke, ki so pretežki za dnevno uporabo,« pravi Peter.

Euphoria, prelestna roza.

globoka, temna črno rjava kot izraz popolne zapeljivosti.

Le Crayon Yeux – Brun-Cuivré

Ksenija Kotnik, Bezina 74, 3210 Slovenske Konjice - 21390509

Pogosto uživanje manjših količin prave hrane omogoča več energije. 
Če zajtrkujete zdravo, na primer polnovredne žitarice ali naravni jogurt s sadjem in semeni, do pol enajstih ali enajstih ne boste lačni, takrat pa je ravno pravi čas za malico, ki bo ohranila primerno energijsko raven. 
Takšnih zajtrkov ni težko pripraviti, sestaviti jih morate le iz prave kombinacije živil: oreščki, semena in jogurt dajo telesu veliko beljakovin, polnovredna žita pa so bogata s kompleksnimi ogljikovimi hidrati. 
Če jogurta ali žitaric ne marate, lahko zajtrkujete jajca, opečen kruh, krekerje, sadje in mlečno-sadne pijače. 
Karkoli pa boste izmed tega naštetega izbrali, ne smete pozabiti, da si morate za dober zajtrk vzeti nekaj minut časa. 
Dober zajtrk – dober začetek dneva!

Moja simpatična izkušnja 

Zakaj je vredno poskusiti?

3 Uvodnik

30 Mini šola golfa 2. del

48 Obraz potrebuje posebno nego!

58 Nega in skrb za zobne vsadke

96 Preprosta sprememba

Tina Pustovrh, prof. športne vzgoje, spec. kondicijska trenerka, vaditeljica fitnesa

Ne nazadnje se z otočki hipopigementacije lahko začne tudi vitiligo, bolezen, za katero je značilna trajna izguba pigmenta. 
Čeprav bolezen ni tako redka in nanjo tako pacienti kot zdravniki velikokrat posumijo, pa je vendarle treba prej pomisliti tudi na druge diagnoze.

Bojan Popovič, dr. med., univ. dipl. prav.

Alma Glumac

Specialni probiotični prašek WAYA AD (proti driski) je namenjen vzpostavljanju ravnotežja v črevesni mikroflori med disko na potovanju. 
Vsebuje prave probiotične bakterijske kulture, kar sedem različnih živih vrst in sevov, v zadostni količini, ki se optimalno dopolnjujejo. 
Probiotične bakterijske kulture v WAYA AD so v obliki praška, v katerem so žive, a speče bakterije. 
Pred zaužitjem na tešče jih aktiviramo v kozarcu vode, počakamo deset minut in jim tako omogočimo, da se aktivne prebijejo skozi agresivno kislo okolje želodca do črevesja, kjer ugodno vplivajo na črevesno mikrofloro ljudi. 
Tako so vedno sveže pripravljene. 
Probiotiki v praških zagotavljajo maksimalno učinkovitost. 
Specialni probiotični prašek WAYA AD priporočamo vsem, ki so se zastrupili s hrano ali vodo ali pa se odpravljajo na potovanje. 
WAYA AD je primerna za vso družino. 
Priporoča se jemanje nekaj dni pred pričetkom potovanja in potem celotno trajanje potovanja. 
Na voljo so v lekarnah, brez recepta.

Swing-flex terapija za golfiste je primerna za vse, ki želijo:

Zadovoljstvo je nalezljivo

Številne študije so že potrdile, da redna telesna aktivnost zmanjša možnosti, da obolimo za rakom. 
Raziskava National Cancer Institute (Nacionalnega inštituta za bolezni raka) pa je pred kratkim objavila tudi raziskavo, ki pravi, da imajo ženske, ki se aktivno ukvarjajo s športom in spijo manj kot sedem ur dnevno, kar 47 odstotkov večje možnosti, da zbolijo za rakom, kot enako aktivne ženske, ki spijo dlje. 
Menijo tudi, da dodaten spanec dnevno pomaga ohranjati zdrav in odporen imunski sistem. 

Skodelica za s seboj

Prehrana uvodna

Imate rano na želodcu?

015116251 ali 031626000

Tacenska 133-a, 1000 Ljubljana

NO ROOLS Ljubljana

1000 Ljubljana

1 neškropljena limona

Ker cveti od maja do oktobra, ga lahko nabiramo še avgusta in septembra, posebej ker ima ta, po mnogih travnikih pogosta zdravilna rastlina izredno širok spekter zdravilnega delovanja. 

V kozmetiki so poparki iz rmanov cvetov dobrodošli predvsem za krepitev kože in blagodejni za mastno in nečisto kožo v obliki losjonov in tonikov. 
Pozitivno vplivajo na stanje lasišča in pomagajo pri prekomernem izpadanju las, tako da velja, da preprečujejo plešavost. 
Rman dodajajo v vedno bolj priljubljene bio zaščitne kreme za sončenje. 

sol

Vse sestavine naj imajo enako temperaturo. 
Ker ne morete istočasno stepati in prilivati olja, boste potrebovali pomoč prijatelja, lahko pa aioli pripravite tudi v električnem mešalniku.

150 g moke

Za testo:

se premalo gibljemo ali zaradi bolezni dolgo ležimo;

sadje in zelenjava (35 odstotkov), najmanj ena tretjina naj bo svežega sadja in svežih solat (300 do 400 g na dan); 

uživajmo hrano, ki je bogata z vlakninami (sadje, zelenjava, suho sadje, stročnice, otrobi, neoluščena žita …). 
Vlaknine vežejo vodo in nabreknejo ter tako zmehčajo blato;

Saša Pustovrh

ZDRAVSTVENI NASVET:

POLETJE V ZVEZDAH:

NAJBOLJŠI DAN ZA: - ljubezen: 21. do 25. 8., 30. 8., 2. do 5. 9.

denar: 27. do 30. 8., 5. 9., 20. 9., 30. 9.

denar: 11. 8., 22. 8., 25. 8., 21. 9., 27. 9.

NAJBOLJŠI DAN ZA: - ljubezen: 17. do 22. 8., 26. 8., 2. do 5. 9., 17. 9.

najbolj stresni dnevi: 10., 11. 8., 20. 8., 27. 8., 10. 9., 27. 9.

Eau de Sisley numéro un nas popelje na potovanje v osrčje rumene barve. 
Živahna barva, ki nas spominja na sonce. 
Cveten in radosten vonj izraža radost, bogastvo cvetov in prefinjeno preprostost. 

Vonj Cerruti L'ESSENCE DE CERRUTI izraža elegantno čutnost, ki je klasična in brezčasna. 
Namenjena je moškemu, ki je zvest samemu sebi in vas očara že s pogledom. 

Kako preprečujemo in zdravimo zeleno mreno?

Treba je poudariti, da (sicer zelo redko) občasno ugotavljamo glavkomsko obolenje tudi pri otrocih.

Predsednica Svetovnega združenja za seksologijo dr. Beverly Whipple je nekoč dejala, da orgazem ne sme biti cilj spolnosti, saj je razočaranje, če ga nato ne doživimo, preveliko. 
Mi pa vam raje svetujemo: okrepite ga!

Poznamo več vrst ženskih orgazmov: klitorični, vaginalni, analni, mešani (kombinacija klitoričnega in vaginalnega). 
Pri večini žensk, še posebej pri mladih, je najintenzivnejši klitorični orgazem, se pravi orgazem, ki ga dosežemo z draženjem ščegetavčka. 
Utemeljitelj psihoanalize Sigmund Freud je ščegetavček označil za organ užitka v času nezrelosti, čustveno in spolno zrela ženska pa naj bi doživljala vaginalne orgazme. 
To njegovo teorijo so strokovnjaki pozneje ovrgli, priznani seksolog dr. Kinsey pa je zapisal, da je Freudova teorija zmedla na tisoče žensk, saj se jim ni posrečilo to, kar je biološko nemogoče, torej da bi premaknile odziv ščegetavčka na odziv nožnice. 
V skladu z izsledki Kinsleyjevih raziskav je le 14 odstotkov žensk sploh kaj čutilo v nožnici. 
Stene nožnice namreč pri večini žensk sploh niso oživčene. 
Psihoanalitik Alexander Lowen v svoji knjigi navaja primer ženske, ki pravi, da jo orgazem ob draženju klitorisa vzburi, a pusti neizpolnjeno, nožnični orgazem pa je zanjo pravi vrhunec. 
Novejše raziskave klitoričnega in nožničnega orgazma ugotavljajo, da je tkivo klitorisa precej bolj razpotegnjeno, kot so mislili sprva. 
Mogoče je, da imajo nekatere ženske klitorično tkivo in živčevje razpotegnjena globoko v nožnico. 
Medtem ko večina žensk doživi orgazem le z neposrednim draženjem klitorisa, je za druge dovolj naravno dotikanje klitorisa med spolnim odnosom. 
Ankete na temo doživljanja orgazma navadno pokažejo, da vaginalni orgazem doživlja le majhen odstotek žensk.

Število zaporednih orgazmov

Raziščite intenzivnost spolnih odnosov glede na vaš menstrualni ciklus. 
Ali tudi za vas drži, da najbolj uživate v spolnih odnosih v času ovulacije?

Večer pred odhodom nam je Sally z modno revijo predstavila različne pričeske, pri katerih je, ne glede na dolžino las, v ospredju volumen. 
Lasje, svobodni in valujoči v soju luči, so dokončno prepričali vse prisotne. 
Za zabavo je pozneje poskrbela še mlada in nadarjena pevka Oceana, ki je z vokalom in preprostostjo v hipu očarala občinstvo.

Če se nadobudnežu ravnila kar naprej lomijo, lahko kupite nova iz elastičnih materialov, ki prenesejo močne upogibe. 
Na voljo so tudi v kompletu, ki vsebuje kotomer, dva trikotnika in ravnilo, dolžine 30 centimetrov.

Magični lonček za čopiče omogoča varno izpiranje čopiča med risanjem, pokrov lončka pa preprečuje, da bi se voda iz njega razlila, če ga bo šolar slučajno prevrnil.

Predpasnik za likovno vzgojo je namenjen zaščiti oblačil med ustvarjanjem pri likovni vzgoji ali barvanju doma.

11,7 kg

V kvadratek:

Najprimernejše mesto je ob morju, kajti otroci bodo morali zajemati vodo. 
Vsaka skupina je sestavljena vsaj iz 6 otrok, ki bodo postavljeni 3 na 3 na vsaki strani vrvi. 
Otroci na levi bodo napolnili vedrca z vodo, ki morajo s pomočjo vrvi priti na drugo stran. 
Tisti na desni pa praznijo vedrca v veliko posodo. 
Eden pa mora prazna vedrca vračati prijateljem, ki jih polnijo. 
Ko poteče čas, zmaga tista skupina, ki je bolj napolnila veliko posodo.

Tega se zavedajo najbrž tudi pri svetovni zdravstveni organizaciji, WHO?

Besedilo pod fotografijo N PRVI ČRTI DOGODEK EUCERIN: 

Ljuba Guzme, Jaškova 4, 2380 Slovenj Gradec

KOŽNI RAK

Kožni rak zajema bazocelularni karcinom, skvamozni karcinom in maligni melanom.

Dopolnilno zdravljenje z obsevanjem uspešno dopolnjuje operacijo, kadar kirurg ne uspe odstraniti tumorja v celoti ali pa, kadar obstaja velika verjetnost ponovitve melanoma v operiranem področju.

14. 8.

Koncert Madonne na ljubljanskem Hipodromu Stožice!

3. 9.

5. 9.

Za lepo kožo je pomembno, kaj vnašate v svoj želodček. 
Torej, posezite po korenju, mandljih, špinači, zelenem čaju pa tudi temni čokoladi.

Play Ball je styling linija L'Oréal Professionnela, za alternativen in kreativen styling las. 
Ta linija eksplozivnih high-tech styling izdelkov je namenjena ‘trendi’ dekletom in fantom, med 18. in 35. letom starosti, ki so vedno v koraku s časom, so modno ozaveščeni in si nenehno želijo novih, zabavnih, modnih izdelkov, ki so v skladu z njihovo osebnostjo. 
Ekskluzivno v frizerskih salonih.

Najboljše vaje za zadnjico

IZPADNI KORAK NAPREJ IN NAZAJ

Z dlanmi se poskušajte dotakniti tal, pri tem pa pazite, da so mišice trupa napete, hrbet zravnan, lopatice stisnjene in pogled usmerjen naprej.

- zelenjavni odpadki - rože

- netekoči ostanki hrane 

- pokvarjeni prehrambeni izdelki

Razglednica z Velike planine

Malce nad pastirskim naseljem stoji kapela Marije Snežne. 
Prvotna je bila med vojno požgana in ponovno zgrajena leta 1988, na pobudo pastirjev. 
Posvečena je Mariji Snežni, katere praznik se na planini obeleži vsakega 5. avgusta. 

PON

Edvin Dervišević 041 341 790 – 20. avgust – 16.00-18.00

MINI TEČAJ GOLFA (2. del)

TEŽJI UDARCI

Večina tistih, ki vadijo redno, si verjetno od časa do časa želi izvedeti, če je njihov pristop pravilen in kako svojo pot, ki so si jo izbrali, narediti zares učinkovito. 

Zakaj je vadba težavna v vročini?

Nega in skrb za zobne vsadke

Čeljustna kost se zaraste okrog umetne korenine in tudi sluznica oziroma dlesen ob zobnem vsadku se obnaša zelo podobno kot ob naravnem zobu. 
Podobno kot lahko netemeljito odstranjevanje zobnih oblog ob naravnem zobu privede do vnetja dlesni in obzobnih tkiv, se lahko zgodi tudi ob zobnem vsadku. 
Osnovni mehanizmi razgradnje obzobnih tkiv ob naravnem zobu in tkiv ob umetni korenini so podobni. 
Tako kot je končna postaja napredovanja vnetja obzobnih tkiv lahko izguba zoba, se pri zobnem vsadku zgodi še hitreje, da ga zaradi pomanjkljive ustne higiene lahko izgubimo.

Da zobni vsadek lahko opredelimo kot uspešnega, mora izpolnjevati vrsto kriterijev. 
Poleg tega, da mora biti trdno v ustih in da mora biti funkcionalen, morajo biti v odličnem stanju tudi tkiva ob njem – sluznica in čeljustna kost. 
Pet let po implantaciji je takih uspešnih implantatov 85 odstotkov, po desetih letih pa 80 odstotkov.

Tako kot pri čiščenju naravnih zob, tudi pri zobnih vsadkih očistimo zobevdevalec in robove dlesni z mehko zobno ščetko, ki ima več tisoč tankih ščetin. 
S tako ščetko ne bomo poškodovali dlesni, veliko število tankih ščetin pa omogoča temeljito odstranjevanje zobnih oblog tudi pod robom dlesni.

Petra Žigon

KRILO PEPE JEANS

MAJICA NEW YORKER

Pojem ogromno sadja in zelenjave, ker ne jem mesa in sem vegetarijanka. 
Kar se tiče sadja in zelenjave, tudi nisem izbirčna, nisem pa privrženka prehranskih dopolnil in vitaminskih tablet in podobnega, ker se mi zdi, da ima velika večina teh tudi številne odpadne snovi, ki se nabirajo na pomembnih notranjih organih, kar spet ni zdravo. 

Kako to, da ste se odločili za vegetarijanstvo?

Na katerem delu telesa se vam najprej poznajo kilogrami?

Še nikoli v življenju nisem bila pri kozmetičarki, savne ne prenesem, ker je prevroča zame, masažo pa sem si privoščila enkrat v življenju. 
Želim si, da bi našla več časa vsaj za masaže, vendar sem preveč zaposlena in se na vse to sploh ne spomnim. 
Moje najljubše razvajanje je pivo, ki ga zvečer spijem s prijatelji. 
Tudi doma se ne razvajam s kakšnimi maskami za obraz ali čim podobnim.

Kako skrbite za nohte in lase?

Trenutno uporablja kremo Garnier za obraz in telo, všeč pa so ji tudi L'Orealovi izdelki.

Začimbe, dišavnice, limonin sok in kis lahko uporabljamo v neomejenih količinah.

Večerja: 150 g purana, spečenega na žaru; narezano korenje, zabeljeno z oljem in limoninim sokom; 200 g češenj

PETEK

Kosilo: solata z ječmenom (v 50 g skuhanega ječmena primešamo 2 trdo kuhani jajci, narezani na tanke rezine, in v kis vloženo zelenjavo); mešana zelenjava, spečena na žaru; 200 g sliv

vsak dan za kosilo ali večerjo užijmo tudi 30 g nemastnega sira in 2 oreha.

Kolekcija sloggi men Poletje 2009 s svojimi svežimi slogi in novostmi naredi vsakdanjik sodobnega moškega vsaj malo prijetnejši. 
Prepotene majice bodo tako kmalu postale preteklost. 
Spodnje perilo omenjene kolekcije je popolno za kombinacijo z oblačili novih modnih trendov tudi zaradi sproščenih barv in modernih krojev, kot je npr. zelo globok V izrez. 
Do zdaj sta bila modni in stilski element funkcionalnega spodnjega perila za športnike zanemarjena. 
Tega je zdaj konec: s serijo Sports sloggi men predstavlja enkratno serijo z lastnostmi izdelka z uravnavanjem temperature in vlage, v kateri si celo amaterski atleti lahko ustvarijo zelo lepo postavo. 

Prehransko dopolnilo Imunoglukan P4H vsebuje čisti beta-(1,3/1,6)-D-glukan, obogaten z vitaminom C in cinkom, ki v črevesju spodbuja delovanje naših imunskih celic in nam tako pomaga k večji telesni odpornosti. 
Imunoglukan je naraven izdelek, v telesu se ne absorbira in je na voljo v obliki sirupa in kapsul. 

Osnovna skrb za telo je zdrava prehrana. 
Držim se načela, da prisluhnem svojemu telesu tudi takrat, ko si zaželim nekaj’'pregrešnega’. 

Nikdar ne prekoračim zmogljivosti svojega telesa, zato nikoli ne počnem nečesa, kar mi ne leži. 

Neprespane noči se najraje razkrijejo na očeh, ki so pogosto videti rahlo zabuhle, utrujene in poudarjene s temnimi podočnjaki. 
Seveda lahko nepravilnosti zakrijemo z ličili, vendar jih moramo uporabiti pravilno, kajti drugače bomo utrujene oči le še poudarili. 
S tankim, ploskim čopičem na predel pod očmi nanesite korektor; nanos pričnite od notranjih kotičkov navzven, do sredine predela pod očmi, kjer je tanka koža najtemnejša. 
Umetniki ličenja svetujejo, da maskaro nanesete le na zgornje trepalnice, saj tako ustvarimo videz, ki razjasni in optično dvigne oko. 
Nato pa rob zgornje veke, tik ob trepalnicah, zasenčite s tekočim črtalom za veke ali svinčnikom (lahko tudi malce zmočite čopič senčila za veke in nanesete senčilo), ter črto na zunanjih kotičkih rahlo začrtajte navzgor, kar bo ustvarilo zapeljiv, privlačen ‘mačji videz’. 

Susanne Fröhlich: NAJLJUBŠE REČI

Meander

20 poletnih nasvetov

O parodontalni bolezni govorimo, kadar je v ustih prisotno kronično vnetje, ki prizadene najprej dlesni, pozneje pa globlja obzobna tkiva, vključno s kostjo, ki daje zobem oporo. 
Znaki vnetih dlesni so krvavitev, nabreklost, pordelost in občutljivost za dotik. 
Če se vnetje dlesni ne odpravi, bolezen počasi in tiho, a vztrajno napreduje. 
Ta proces po navadi poteka brez bolečin, končna postaja pa je izguba zob. 
A izgubljeni zobje niso nič v primerjavi z vplivom, ki ga ima parodontalna bolezen lahko na splošno zdravje – povečano tveganje za srčni infarkt, možganska kap, prezgodnji porod in nižja porodna teža novorojenca, oslabljen imunski sistem, sladkorna bolezen …

KAMILICA – DIŠEČI NARAVNI ZDRAVNIK, AMPAK LE V ZMERNIH KOLIČINAH

Paul Auster: Brooklynske norosti

Krediti, dolgovi in minusi na računih. 
Le kdo tega ne pozna? 
Najraje bi jih črtali iz svojega življenja. 
Pri večini to ni mogoče. 
Niso pa vsi dolgovi slabi dolgovi. 
Obstajajo ‘dobri’ dolgovi, ki delajo v vašo korist. 
To so tisti, v katere ste se spustili in si z njimi popravili življenjski standard. 
V tej skupini so stanovanjski krediti (še toliko bolje, če vam ga ‘plačuje’ najemnik), krediti za izobraževanje ali tečaj, ki vam bo omogočil poslovno napredovanje. 
‘Slabe’ kredite ustvarimo, ko kupujemo stvari, ki za nas že naslednji dan ne bodo imele več vrednosti. 
To so večja televizija, nova obleka, večerje v dragi restavraciji in še marsikaj, kar nam le za trenutek ‘zapolni’ dušo. 
Sem prištevamo tudi vse dolgove na kreditnih karticah, saj so na njih zaračunane najvišje obresti. 

Saša Pustovrh

Perčič Štefan, Polena 15, 2392 Mežica

Bobek Frančiška Tunjiška c. 2 a, 1241 Kamnik

LEPA 4

Vencelj Darja, Petrunja vas 1 a, 1296 Šentvid pri Stični

Nemanič Ljubica, Podutiška 91, 1118 Ljubljana

Raj Maja, Ul. Št. Raja 11, 9224 Turnišče

Prehrana uvodna

Nova knjiga

PREHRANA IN RAK

Neva Železnik

Za dobro kosilo je popolnoma vseeno, ali pripravite krepko, kmečko pojedino ali lahko, s fino zelenjavno omako oblito jed za sladokusce – pomembno je le, da znate pripraviti jed z veliko ljubezni in da se pri kuhanju ali pečenju popolnoma prepustite domišljiji. 
In ne pozabite na dodatke. 
K mesu se izvrstno prilegajo različne omake, majonezne, pa tudi gorčične.

4 žlice pesta

V kvadratek:

2 kuhana in olupljena gomolja rdeče pese

Hranjiv zajtrk

Zajtrki naj bodo uravnoteženi, kar pomeni, da morajo vsebovati vse potrebne hranljive snovi, od zadostnih ogljikovih hidratov, beljakovin in vlaknin

ODENITE JO V BARVE!

Tako zelena barva kot tudi svetlejši odtenki modre, vijolične ali roza barve bodo za vašega otroka najboljša izbira. 
Modra barva najbolj ustreza dojenčkom, saj jih pomirja. 
Tudi zelena deluje osvežujoče in sproščujoče, poleg tega pa celo pomaga pri izboljšanju vida. 
Seveda ne boste zgrešili niti s svetlo vijolično ali belo, s katero boste prostor tudi povečali. 

Tudi feng shui za otroka narekuje svetlejše, pastelne barve. 
Če otroško sobo šele urejate, potem po tej filozofiji poskrbite, da bo imel otrok v njej več prostorov – tako tistega za spanje kot tudi za igranje. 
Pod posteljo ne sme biti nobenih predmetov, saj tako energija ne more krožiti, hkrati pa tudi pazite, da bo pohištvo v otroški sobi čim laže premakljivo.

Ob koncu 9. meseca lahko plod že vidi, vid (zadnji čut) se tudi razvija. 
DHA je tudi pomembna za zdrav razvoj vida. 

Na koncu 5. meseca meri plod okoli 25 cm in tehta okoli 300 g. 

Ob koncu 8. meseca je otrok dolg približno 40 cm in tehta okoli 1.600 g, barva kože je svetlejša in rožnata, na glavi ima lase, nohte na prstih, količina podkožne maščobe narašča, položaj otroka v maternici se ustali, ni pa nujno enak položaju ob rojstvu. 

