MIROSLAV HULINA, soboslikar s Cerine: "Na dopust bom šel skupaj za kakšen teden, kar mi ga bo ostalo, bom izkoristil po dnevih za nujne potrebe. 
Na morje ne grem, tam nisem bil že več let. 
Med dopustom v glavnem ves čas delamo, in to doma, pri znancih in drugje. 
V podjetju si jih precej najame počitniško prikolico na morju v Medulinu."

M. R. 

Nove sodelavce bomo zaposlili za določen čas, z možnostjo kasnejše zaposlitve za nedoločen čas.

NA POTI V ŽIVLJENJE Reševalci so ponesrečenca zavili v platno in ga, skrbno privezanega, ob stalnem spremljanju nad breznom peljali ven.

KANAL A

Pri sezonskih znižanjih trgovci upoštevajo dobre poslovne običaje. 
Vsaka prodajalna se lahko sama odloči, za koliko bo znižala svoje cene, vendar mora vsaj četrtino blaga ponuditi z najvišjim objavljenim odstotkom znižanja, vsako blago pa mora biti označeno z obema cenama pred in po znižanju. 
V novomeških prodajalnah so cene nižje za 30 do 50 odst. Prodaja obutve po znižanih cenah lahko traja do konca avgusta, vendar skupaj največ štiri tedne. 

NOVO MESTO Letošnji tretji turnir državnega prvenstva v odbojki na mivki, ki je minuli konec tedna potekal na Loki v Novem mestu, je postregel z velikimi športnimi presenečenji. 
Zmagovalca vseh turnirjev v zadnjih dveh letih v Sloveniji Jasmin Čuturič in Samo Miklavc sta bila v Novem mestu šele tretja. 
Med moškimi sta zmagala Škorc in Bačvič, pri ženskah pa Oblak in Kristan. 
S četrtim mestom sta svoj največji uspeh doslej dosegla Kočevca Sebastijan Vidmar in Aleš Drobnič, ki sta tako dostojno zastopala dolenjsko odbojko. 

Novomeška kronika

