Pred nedavnim je prejela povabilo likovne galerije Avsenik v Begunjah na Gorenjskem za samostojno razstavo. 
Polna lepih vtisov pripoveduje: “ Zelo sem srečna, to je zdaj moja druga razstava v novi Sloveniji in deseta samostojna. 
Pred meseci so me povabili v novo galerijo Loterije Slovenije. 
Za tokratno postavitev v galeriji Avsenik pravzaprav nisem izbrala nikakršnega kriterija. 
Namreč vse, kar naredim, naredim z dušo in s srcem. 
In to tisti edini trenutek, ko se mi porodi ideja, jo poskušam osmisliti. “ 

NEUSAHLJIV VRELEC IDEJ

PREIZKUŠNJA VOJNE

Darja Lobnikar Lovak ima dva enakovredna doma: prvega v Ljubljani in zdajšnjega v Zagrebu. 
Pravi, da ji je bila politika vselej tuja, da pa je bila osamosvojitev Slovenije in Hrvaške zanjo zelo boleča. 
Nenadoma med državama državna meja. 
Darja nima dvojnega državljanstva, ker ga ne more imeti. 
Na carini jo vselej čudno gledajo, pravi, da je že ta občutek, ko te gledajo eni in drugi kot tujca, boleč.

Včasih lahko ljudje po krivici začutijo napetosti med državama. 
Se je Darji Lobnikar Lovak pripetilo kaj neugodnega ? 

