PRENOČIŠČE: Velika izbira prenočišč od hotelov do zasebnih sob in številnih kampov. 
Prosto sobo je moč najti prek lokalne turistične agencije ali direktno pri katerem izmed zimmer frei znakov.

• Kaj je narobe z Victorio Beckham (poleg tega, da je samovščečna, 

Oh, te ženske!

Za pesto potrebujete:

Zame je to bolj občutek, ki ga dobim ob branju scenarija. 
Ali zaznam povezanost z likom, se poistovetim z njim, ali pa ne. 
Če začutim povezanost, potem mi vse govori, da bi morala sprejeti vlogo. 
Morda je tako zato, ker nisem klasično šolana igralka, ki racionalno razmišlja o vlogah in se zavestno pripravlja nanje. 
Zame je to vprašanje čustev, nekega notranjega občutka, ne pa razuma.

In na kakšen način naj bi ženske, ki niso matere, reševale svoje stiske in notranje občutke praznine in deviantnosti? 
Irelandova ugotavlja, da mora kreativna energija, ki jo predstavlja simbol Lilit, nujno postati sestavni del njihove ženske identitete. 
'Tradicionalne' ženske morajo v procesu žalovanja najprej sprejeti obstoječe stanje, izgubljeno priložnost za materinstvo in s postopno psihološko preobrazbo poiskati drugačne vidike ženskosti; 'tranzitivne' ženske, ki se spopadajo z ambivalenco, pa naj integrirajo nasprotujoči si identiteti ženskosti, predstavljeni v simbolih Eve in Lilit. 
V najboljšem položaju so 'transformativne' ženske, saj so s svojo zavestno odločitvijo zveste same sebi.

DOKMA 2004 je mednarodni filmski festival, ki se v premierni izvedbi dogaja med 2. in 6. novembrom v Mariboru. 
Posebej vredni ogleda so filmi Pet preprek Larsa von Trierja in Jorgena Letha iz Danske, Spominki gospoda X Avstrijca Arasha T. Riahija, Dnevi spodaj mlade nizozemske režiserke Jiske Rickels in sekcija animiranih dokumentarcev iz Avstralije.

