6. člen (Obvezna uporaba identifikacije)

7. člen (podatki o poslovnih subjektih in podružnicah)

- podatke o vpisu pri registrskem organu (organ, datum in zaporedno številko vpisa),

- dejavnosti,

VI. 
PRIDOBIVANJE PODATKOV IN PRIJAVA ZA VPIS V POSLOVNI REGISTER

9. člen (prijava za vpis v poslovni register)

(5) Člane komisije imenuje predstojnik upravljalca registra na predlog institucij, v katerih so zaposleni.

(2) Upravni spor iz prejšnjega odstavka sme sprožiti poslovni subjekt, če misli, da mu je z obvestilom iz prvega odstavka 11. člena tega zakona kršena kakšna pravica ali na zakon oprta neposredna korist. 
Upravni spor se sme sprožiti tudi v primeru, če poslovni subjekt sploh ne prejme obvestila o razvrstitvi v roku enega meseca od dneva, ko upravljalec registra dobi potrebne podatke.

16. člen (uporaba podatkov za druge namene)

(1) Dokumentacija po tem zakonu vsebuje prijave in obvestila ter druge listine, ki so pomembne za vodenje in vzdrževanje poslovnega registra.

X. KAZENSKE DOLOČBE

(2) Z denarno kaznijo najmanj 10.000 tolarjev se kaznuje za prekršek odgovorna oseba poslovnega subjekta, ki se ustanovi na podlagi zakona ali drugega predpisa in se ne registrira pri registrskem organu, če upravljalcu registra sproti oziroma najpozneje v petih dneh od ustanovitve oziroma nastanka spremembe ne posreduje izpolnjene prijave (drugi odstavek 9. člena).

- način in kriterije razvrščanja poslovnih subjektov v glavno dejavnost v skladu s statističnimi standardi za klasifikacijo dejavnosti (12. člen);

22. člen (prehodno obdobje)

Številka: 052-03/94-1/3 Ljubljana, dne 20. februarja 1995

