SIMONA BRGLEZ

Darko Maletič, ki je zamenjal zelo nevarnega Sama Vidoviča, je v dveh minutah dobil dva, zelo strogo odmerjena rumena kartona, po 14 minutah igre zapustil igrišče in Rudar je od 74. minute krenil v napad z igralcem več. 
Priložnosti gostiteljev so se začele vrstiti (Arlič, Jeseničnik), a izenačil je prosti branilec Izudin Kamberović, ki se je po dvojni podaji prebil v kazenski prostor - 1:1. 
Le dve minuti zatem pa je prišlo do »dogodka tekme«. 
Borut Arlič je sprejel žogo, podano v globino kazenskega prostora Celjanov (bržčas v nedovoljenem položaju), nato pa je tesno ob njem podrsal Sebastjan Gobec in mu speljal žogo, vstal… 
Oglasila se je piščalka Srečka Kandareta: enajstmetrovka! 
»Nobenega kontakta ni bilo. 
Šel sem do sodnika, več nas ga je obkrožilo in najprej je dejal, da gre za off-side. 
Potem si je spet premislil in dosodil najstrožjo kazen. 
Zelo sem razočaran nad sojenjem. 
Bolje da smo tiho, komentirati se ga ne splača. 
To je bilo za videosmešnice. 
Ne bomo se predali, dvignili bomo glave«, je glasno in odločno izjavljal Sebastjan Gobec, najboljši igralec lokalnega derbija, ki je drvel po levi strani, preigraval, odvzemal žogo, asistiral… 
Dobil je rdeči karton, ker je Kandare presodil, da je bil pri Arličevem prodoru zadnji branilec!? 
Z bele točke je bil zelo natančen Alen Mujanovič- 2:1.

