Napajališče

/Str. 2 in 3/

Reciklaža slonjih iztrebkov

/str. 14-15/

Poldne

Ta kljun je v glavnem votel, zato ni tako težak in okoren, kot je videti. 

Boomslangi splezajo na drevo in se plazijo po vejah, da bi ujeli kuščarja ali kakšno ptico. 
Ko ugriznejo v plen, mu vbrizgajo smrtonosen strup.

Ta mama škorpijonka prenaša svoje otroke na hrbtu. 
Čez čas bo njihovo zunanje ogrodje postopoma potemnelo in otrdelo.

Življenje na tleh

Mokre in suhe strategije preživetja

1 leopard

Levji način življenja

Velikim in malim plenilcem je običajno za lov ljubša noč. 
Manj naporno je preganjati plen v nočnem hladu, in ker nekatere žrtve spijo, lahko izkoristijo tudi njihovo presenečenje ...

Žirafe in sloni so pogosto ob napajališču sredi noči. 
Spijo precej manj kot ljudje – okoli 5 ur na dan – in porabijo skoraj ves svoj budni čas za prehranjevanje. 
Sloni so še posebno redni gostje napajališča, saj morajo spiti kar 200 litrov na dan.

črv 31

jastreb 39

leopardska želva 29,

šakal 17, 39, 42

