Na svetu raste okoli 20 tisoč različnih vrst in skupaj tvorijo eno največjih rastlinskih družin. 
V Sloveniji je znanih okoli 70 vrst orhidej, od teh jih je na Bohorju do sedaj najdenih 37, kar je nedvomno zelo visoka številka za tako majhno območje. 
Tadeja Brinovec je ob otvoritvi zanimive razstave v Podsredi povedala: »Odkrivanja prelepih orhidej na Bohorju sem se lotila iz čiste ljubezni do narave. 
Kadar sem se odpravila na raziskovanje, sem bila zunaj ves dan. 
Veliko sem prehodila, saj so te prekrasne rože skrite po odmaknjenih kotičkih, kar je dobro, da jih ljudje ne odkrijejo in potrgajo.« 
Vse je fotografirala in zapisovala razne podatke, ki bodo služili pri nadaljnji obdelavi rastišča orhidej na Bohorju. 
Ta bo v naslednjih letih uvrščen v razširjeno območje Kozjanskega parka. 
Prvo razstavo je imela v Krškem, druga je v Podsredi, dopolnjena pa je s priložnostno zloženko in številnejšim izborom fotografij.

