V prvotnem liberalizmu je bilo delovno razmerje, takrat imenovano službeno ali mezdno razmerje, prepuščeno skoraj popolni pogodbeni svobodi. 
Zanj je veljal Obči državljanski zakonik (ODZ), ki je to razmerje obravnaval kot navadno civilnopravno obligacijsko razmerje. 
To temelji na prirejenosti, enakopravnosti pogodbenih strank in avtonomiji strank (pogodbeni svobodi). 
Tudi posebno poglavje Obrtnega reda o »obrtnih pomožnih delavcih« (VI. poglavje) je imelo le nekaj maloštevilnih določb in še ni prineslo posebnega varstva delavcev.4 De iure prirejenost, enakopravnost strank in pogodbena svoboda pa je de facto (v praksi) pomenila, da je pogoje zaposlitve, višino plačila, delovni čas itn. določal pogajalsko in ekonomsko močnejši delodajalec. 
Od njegove volje so bili odvisni vsebina pogodbe, pa tudi njena sklenitev, trajanje in prenehanje. 
Delavec je bil zaradi eksistenčne odvisnosti od mezde, ki je bila zanj osnovni in praviloma edini vir sredstev za preživljanje sebe in svoje družine, prisiljen sprejeti ponujeno delo pogosto pod nevzdržno slabimi pogoji. 
Na trgu dela je bilo vedno dovolj brezposelnih iskalcev dela, ki so bili pripravljeni sprejeti kakršno koli delo.5

primerih prenehanja zaposlitve, pravica do varstva delavskih terjatev v primeru insolventnosti delodajalca in pravica do dostojanstva pri delu. 
Nad spoštovanjem Evropske konvencije o človekovih pravicah bdi Evropsko sodišče za človekove pravice s sedežem v Strasbourgu. 
To sodišče nima pristojnosti glede Evropske socialne listine. 
V okviru sistema nadzora nad izvajanjem listine ima osrednjo vlogo Evropski odbor za socialne pravice (tako se imenuje od leta 1998; pred tem je deloval Odbor izvedencev). 
Vzpostavljen je redni sistem poročanja držav. 
Slovenija je sprejela tudi mehanizem nadzora, kot ga določa dodatni protokol k listini iz leta 1995, ki ureja sistem kolektivnih pritožb. 
Slovenija je postala članica Evropske Unije 1. maja 2004. 
Od tedaj jo pravo EU oziroma, pravilneje, pravo ES tudi formalno zavezuje, njeni organi pa imajo pristojnosti tudi v razmerju do Slovenije in njenih državljanov. 
Izvirno je bilo evropsko nadnacionalno združevanje – najprej v okviru treh evropskih skupnosti (Evropske gospodarske skupnosti, Evropske skupnosti za premog in jeklo in Evropske skupnosti za atomsko energijo), ki so bile nadgrajene z ustanovitvijo Evropske Unije – utemeljeno zlasti v gospodarskem pomenu, ki ga je imelo za države članice. 
Evropska gospodarska skupnost, od uveljavitve Maastrichtske pogodbe imenovana Evropska skupnost, je bila prvotno zlasti gospodarska skupnost, usmerjena v vzpostavitev skupnega trga. 
Vendar so vedno bolj poudarjali tudi pomen socialnega vidika skupnosti.17 Zato je pravo skupnosti pomembno tudi za področje delovnega prava. 
Ločimo primarno in sekundarno pravo skupnosti. 
Primarno pravo izhaja iz ustanovitvenih pogodb (treaties), ki jih sklenejo države članice. 
Sekundarno pravo skupnosti obsega pravne akte, ki jih sprejemajo organi oz. institucije EU. 
To so zlasti uredbe (regulations), ki učinkujejo neposredno v državah članicah, in direktive (directives), ki določajo cilje, ki jih morajo države članice doseči, način pa je prepuščen njim samim, pri čemer je bistveno, da na ustrezen način prenesejo vsebino zahtev iz direktiv v svoj notranji pravni red. 
Celotno pravo evropskih skupnosti, ki je zavezujoče tudi za Slovenijo kot državo članico, se pogosto označuje z izrazom »acquis communautaire«.18 Notranji pravni viri so heteronomni, ki jih sprejme država kot oblast, in avtonomni, ki jih sprejmejo udeleženci, za katere veljajo. 
Najvišji pravni vir v državi je ustava.

6. 
INDIVIDUALNA DELOVNA RAZMERJA

Tujec mora za veljavno sklenitev pogodbe o zaposlitvi izpolnjevati še dodatne pogoje. 
Posebnosti pri sklenitvi pogodbe o zaposlitvi s tujcem izhajajo iz dodatnih zahtev, ki jih predpisuje Zakon o zaposlovanju in delu tujcev (ZZDT). 
Praviloma sme tujec skleniti pogodbo o zaposlitvi, pa tudi opravljati dela na drugih pravnih podlagah le s pogojem, da ima ustrezno delovno dovoljenje. 
Pogodba o zaposlitvi s tujcem, ki nima delovnega dovoljenja, je nična. 
Tujec, za katerega velja ZZDT, se lahko zaposli ali dela v Sloveniji s pogojem, da ima delovno dovoljenje in da je zavezanec za prijavo dela prijavil delo tujca pristojnemu organu. 
V primerih, določenih z ZZDT, je izjemoma dopustno delo tujcev že na podlagi potrdila o prijavi dela. 
Tujec sme opravljati v Sloveniji le tisto delo, za katero mu je bilo izdano delovno dovoljenje. 
Vlada v skladu z migracijsko politiko in ob upoštevanju stanja in gibanja na trgu dela letno določi kvoto delovnih dovoljenj, s katero omeji število tujcev na trgu dela. 
Delovna dovoljenja izdaja zavod za zaposlovanje. 
Delovno dovoljenje je izdano kot osebno delovno dovoljenje (za določen ali nedoločen čas), dovoljenje za zaposlitev (za določen čas, praviloma za dobo enega leta) ali dovoljenje za delo (za določen čas, za različno časovno omejitev glede na namen).

I N D I V I D U A L N O D E L O V N O P R A V O

43

61

I N D I V I D U A L N O D E L O V N O P R A V O

ZDR vsebuje definicijo delovnega časa in uvaja nov institut efektivnega delovnega časa (141. člen). 
Efekivni delovni čas je definiran kot čas, v katerem delavec dela, kar pomeni, da je na voljo delodajalcu in izpolnjuje svoje delovne obveznosti iz pogodbe o zaposlitvi, in je osnova za izračun produktivnosti dela. 
Delovni čas v skladu z ZDR obsega efektivni delovni čas, čas odmora in čas upravičenih odsotnosti z dela. 
Polni delovni čas je po ZDR določen v trajanju, kot je bil že prej uveljavljen v kolektivnih pogodbah. 
Polni delovni čas ne sme biti daljši od 40 ur na teden (142. člen ZDR). 
Z zakonom ali kolektivno pogodbo je lahko kot polni delovni čas določen tudi krajši delovni čas, vendar ne manj kot 36 ur na teden. 
Le z zakonom oziroma drugim predpisom na podlagi zakona je lahko določen tudi pod 36 ur na teden, in sicer za dela, pri katerih obstajajo večje nevarnosti za poškodbe ali zdravstvene okvare. 
Če zakon ali kolektivna pogodba ne določata trajanja polnega delovnega časa, se šteje kot polni delovni čas 40 ur na teden.

D E L O V N O

D E L O V N O

K O L E K T I V N A D E L O V N A R A Z M E R J A

V Sloveniji je že z ustavo zagotovljena sindikalna svoboda (76. člen). 
Vključena je v vse najpomembnejše mednarodne dokumente o človekovih pravicah, posebnega pomena so konvencije MOD, še zlasti Konvencija št. 87 o sindikalni svobodi in varstvu sindikalnih pravic iz leta 1948, Konvencija št. 98 o uporabi načel o pravicah organiziranja in kolektivnega dogovarjanja iz leta 1949 in Konvencija MOD št. 135 o varstvu in olajšavah za predstavnike delavcev v podjetju iz leta 1971. 
Mednarodne norme zagotavljajo pravico delavcev (tudi delodajalcev), da brez kakršne koli izjeme, brez predhodne odobritve, po želji, torej svobodno ustanavljajo organizacije in se vanje včlanjujejo. 
Pravica je zagotovljena vsem delavcem brez diskriminacije; omejitve so izrecno predvidene le za pripadnike vojske in policije. 
Poleg individualnega vidika sindikalne svobode je zagotovljen tudi kolektivni vidik sindikalne

D E L O V N O

končani stavki. 
Stavka je skrajno sredstvo in pri njenem uresničevanju je treba upoštevati tudi sorazmernost posega. 
O koncu stavke odloči tisti, ki je sprejel odločitev o začetku stavke, sindikat ali večina delavcev, bodisi da se konča s sporazumom med stavkajočimi in nasprotno stranjo bodisi da se konča z enostransko odločitvijo stavkajočih. 
Stavka se lahko konča, ker je prišlo do celotne ali delne izpolnitve stavkovnih zahtev, lahko pa tudi, ne da bi stavkajoči dosegli tisto, kar so zahtevali, in se enostransko odločijo, da stavke ne bodo nadaljevali. 
Ne glede na to, kako se stavka konča, mora biti zagotovljeno – s pogojem, da je bila stavka zakonita –, da delavce, ki so sodelovali v stavki, ne zadenejo nobene neposredne ali posredne sankcije.

18 19 20

37 38

priloga 2

Konvencija št. 2 o brezposelnosti, 1919 (Službene novine Kraljevine SHS, št. 95-XXII z dne 30. 4. 1927; Uradni list ljubljanske in mariborske oblasti, št. 58-258 z dne 28. 5. 1927; Akt o notifikaciji nasledstva, Uradni list RS – Mednarodne pogodbe, št. 15/92 in 1/97) Konvencija št. 3 o zaposlovanju žensk pred porodom in po porodu, 1919 (Službene novine Kraljevine SHS, št. 95-XXII z dne 30. 4. 1927; Uradni list ljubljanske in mariborske oblasti, št. 58-258 z dne 28. 5. 1927; Akt o notifikaciji nasledstva, Uradni list RS – Mednarodne pogodbe, št. 15/92 in 1/97) Konvencija št. 8 o nadomestilu za brezposelnost zaradi brodoloma, 1920 (Službene novine Kraljevine Jugoslavije, št. 44-XVI z dne 25. 2. 1930; Akt o notifikaciji nasledstva, Uradni list RS – Mednarodne pogodbe, št. 15/92 in 1/97) Konvencija št. 9 o zaposlitvi mornarjev, 1920 (Službene novine Kraljevine Jugoslavije, št. 44-XVI z dne 25. 2. 1930; Akt o notifikaciji nasledstva, Uradni list RS – Mednarodne pogodbe, št. 15/92 in 1/97) Konvencija št. 11 o pravici združevanja in koaliranja kmetijskih delavcev, 1921 (Službene novine Kraljevine Jugoslavije, št. 44-XVI z dne 25. 2. 1930; Akt o notifikaciji nasledstva, Uradni list RS – Mednarodne pogodbe, št. 15/92 in 1/97) Konvencija št. 12 o odškodnini za nesreče pri delu v kmetijstvu 1921 (Uradni list FLRJ – Mednarodne pogodbe št. 3/58; Akt o notifikaciji nasledstva, Uradni list RS – Mednarodne pogodbe, št. 15/92 in 1/97) Konvencija št. 13 o uporabi svinčevega belila pri barvanju; 1921 (Službene novine Kraljevine Jugoslavije, št. 44-XVI z dne 25. 2. 1930; Akt o notifikaciji nasledstva, Uradni list RS – Mednarodne pogodbe, št. 15/92 in 1/97) Konvencija št. 14 o tedenskem počitku v industrijskih podjetjih, 1921 (Službene novine Kraljevine SHS, št. 95-XXII z dne 30. 4. 1927; Uradni list ljubljanske in mariborske oblasti, št. 58-258 z dne 28. 5. 1927; Akt o notifikaciji nasledstva, Uradni list RS – Mednarodne pogodbe, št. 15/92 in 1/97) Konvencija št. 16 o obveznem zdravniškem pregledu otrok in mladine, zaposlene na ladjah, 1921 (Službene novine Kraljevine SHS, št. 95-XXII z dne 30. 4. 1927; Uradni list ljubljanske in mariborske oblasti, št. 58-258 z dne 28. 5. 1927; Akt o notifikaciji nasledstva, Uradni list RS – Mednarodne pogodbe, št. 15/92 in 1/97) Konvencija št. 17 o odškodnini za nesreče pri delu, 1925 (Službene novine Kraljevine SHS, št. 95-XXII z dne 30. 4. 1927; Uradni list ljubljanske in mariborske oblasti, št. 58-258 z dne 28. 5. 1927; Akt o notifikaciji nasledstva, Uradni list RS – Mednarodne pogodbe, št. 15/92 in 1/97)

133

