Uvodna opomba

Kakorkoli že, ZDA lahko računajo, da bo na globalni ravni njihov vpliv na Evropo še nekaj časa dominanten.

Prav tako pomemben vzvod za strateški vpliv ZDA na Zahodno Evropo je dejavnik Rusije. 
ZDA dajejo jasno čutiti Nemčiji in Franciji, da naj sicer sodelujeta pri formuliranju in izvajanju skupnih političnih in gospodarskih operacij v Rusiji, da pa gre pri tem odnosu za zadevo, ki je v vitalnem ameriškem interesu - tako varnostnem kot sicer. 
ZDA ocenjujejo, da je Rusija edina država, ki bi jim še vedno utegnila (p)ostati nevarna v vojaškem smislu. 
Zato ZDA navezujejo specialne odnose z Rusijo in ne bodo dovoljevale močnejših povezav ali koalicij tretjih držav - potencialnih ameriških tekmic - z Rusijo. 
V tem smislu je bila simptomatična podpora in celo iniciativa ZDA, da naj Rusija dobi močno vlogo pri razreševanju krize v nekdanji Jugoslaviji. 
ZDA vsaj implicitno priznavajo ruske posebne interese glede nekdanjih republik ZSSR, celo pri Ukrajini in Belorusiji, z določeno omejitvijo pri baltskih državah, čeprav so tudi pri njihovem osamosvajanju pokazale skrajno razumevanje in tenkočutnost za ruska stališča. 
Da ZDA računajo na partnerstvo z Rusijo tudi na globalni ravni, se vidi tudi pri njihovih uspešnih prizadevanjih, da se Rusija (kljub odporom) dejansko vključi v delo G1. 
Isto velja pri razumevanju ruskih interesov v zvezi s predlogi o novi vlogi NATO in njegove razširitve na evropski Vzhod.

II. 
Slovenija v kontekstu ameriške globalne politike

a) Priznanje

Nerazpoloženost vrhov administracije do RS se je jasno pokazala v nadaljnjih stopnjah približevanja navezavi diplomatskih stikov. 
ZDA so do konca 1991. potencirale svoje zadržke glede predlaganih srečanj na najvišji ravni; kontakti Petriča so bili na nizki ravni; kontakti z Ljubljano so potekali iz GK ZDA v Zagrebu oziroma še vedno iz Beograda, vse do trenutka formalne navezave diplomatskih stikov. 
Šele po priznanju Slovenije s strani EU je prišlo do uradnih pogovorov z Ruplom (vendar ne z Bakerjem, ampak z Eaglebergerjem). 
ZDA so pokazale svojo nepripravljenost za odprtje ameriškega veleposlaništva v Ljubljani tudi v primeru navezave diplomatskih stikov (pokrivanje RS z Dunaja). 
Pogojevale so vzpostavitev stikov s pogoji, ki so presegali pogoje, postavljene v Bushevi izjavi o priznanju RS 2. 4. '92. 
(obveza odplačevanja skupnih jugodolgov, "paketna" navezava diplomatskih odnosov z RH in Bosno, zahteva po kooperativnih ekonomskih odnosih z državami naslednicami SFRJ). 
Nenavadno je, da je moral senat zahtevati od Bakerja, naj ne pogojuje diplomatskih odnosov s Slovenijo z vzpostavitvijo teh odnosov z RH in Bosno.

dice za celotno bilateralo med državama.

Obenem je Nemčija obremenjena z vrsto problemov demografske in socialne strukture, ki so običajni za deželo v prehodu iz industrijske v postindustrijsko obdobje. 
Pri tem gre za celo vrsto dejavnikov in značilnosti prebivalstva in civilizacije, kot so:

Nerazčiščena vprašanja lastne identitete in nezaupanje v lastno sposobnost obstoja poleg drugih vzrokov bistveno prispevata h krepitvi nemškonacionalnih in nacističnih tendenc znotraj Avstrije, kar je dodatno olajšalo evforično priključitev Avstrije k hitlerjanski Nemčiji v letu 1938. 
Na novo ustanovljena Ostmark postane sodeč po vseh objektivnih kriterijih najbolj pronacistični del Tretjega rajha. 
V tem primeru pa glede same priključitve Avstrije k Nemčiji še danes obstajata med avstrijskimi pravniki dve teoriji - aneksijska in okupacijska; po zadnji avstrijska državnost z okupacijo ni bila prekinjena.

Kljub trenutnem odklonilnem stališču Avstrije do vstopa v NATO pa obstoja ta opcija odprta. 
Avstrija bi v NATO hipotetično vstopila, če bi postale članice te organizacije avstrijske sosednje države (npr. Češka in Madžarska). 
Ravno tako ne gre izključiti možnosti, da bi se znotraj EU in WEU pojavil pritisk na Avstrijo, da preneha s svojim laviranjem in uveljavljanjem neke svoje posebne in izjemne vloge.

Vzhodna Evropa (do meja bivše ZSSR - se pravi Madžarska, Češka, Slovaška in Poljska) naj bi bila skupaj z Balkanom osnovno področje dolgoročnega zunanjepolitičnega in gospodarskega ofenzivnega nastopa Avstrije. 
Obenem naj bi vloga Avstrije kot "specialistke" za to področje krepila njeno specifično težo pri velesilah in v okviru EU.

Zato Avstrija razmišlja in ob burni dinamiki na tem področju sproti formulira svoj strateški koncept do celotne Vzhodne Evrope. 
V že prej omenjenem besedilu avstrijske ugledne finančne institucije je dobesedno rečeno: "Kot dežela, ki je še posebej označena in prizadeta s svojim zemljepisnim položajem in z zgodovinsko zavezanostjo z razvojem Vzhodne Evrope, mora /Avstrija/ na vsak način znova določati svojo vzhodno politiko. 
Ta politika mora biti usklajena z drugimi zahodnimi državami z ozirom na partnerje in vsebinske poudarke in določena kot koherentna, multilateralna vzhodnoevropska strategija celotnega Zahoda, predvsem EU." 
Tu naj bi Avstriji pripadla naloga, da "vsebinsko intenzivira in razširi že pred "preobratom" obstoječe zveze in sodelovanje". 
V njenem lastnem interesu naj bi še posebej dala poudarek vprašanjem okolja in migracij. 
V imenu in za račun EU naj bi Avstrija zapolnjevala potencialni politični vakuum v odnosih z deželami Vzhodne Evrope.

V tem smislu se seveda pojavlja problem usklajevanja odnosa Avstrija - ZDA - Nemčija, v katerem se je uveljavilo razumevanje organske povezanosti nemških in avstrijskih interesov. 
Vendar za zdaj Avstrija izrazito pazi, da ta povezanost ne pride v bistveno strateško kontradikcijo z ameriško vlogo v Evropi.

Avstrija se zaveda, da bo, ne glede na bodoče konstelacije, Rusija spričo svoje velikosti in vojaške moči vedno igrala eno od ključnih vlog na evropski sceni. 
Glede na avstrijske strateške ambicije in usmerjenosti je jasno, da so te omejene in nekomplementarne glede na katero koli pojavno obliko ruske prisotnosti v vzhodni in jugovzhodni Evropi. 
Spričo njene nepomembnosti je torej uveljavljanje Avstrije na tem področju možno edino z ruskim konsenzom ali pa brez ruskega konsenza, a pod dežnikom drugih velesil, oziroma v kombinaciji.

Avstrija si je vsa zadnja leta zelo prizadevala, da bi se zaščitne norme in mehanizmi njihovega izvajanja multilateralno zasidrale. 
Poleg dejavnosti v okviru KVSE je bila Avstrija eden od pobudnikov dejavnosti SE na tem področju. 
Mock je vedno poudarjal pomen in možnosti, da se manjšinske probleme rešuje na osnovi in s pomočjo "evropskih standardov". 
Vse bolj naj bi se poudarjala pravna in vse manj politična komponenta reševanja manjšinskih vprašanj. 
Izza takšne politike se kaže lasten interes, ki izhaja iz dejstva, da je Avstrija svoj osnovni problem zaščite južnotirolske manjšine mednarodnopravno bilateralno uredila na zadovoljivem nivoju. 
Za urejanje vprašanj manjšin znotraj Avstrije pa je interesna slika drugačna. 
Tu naj bi se uporabljali "evropski standardi" in notranja ustavna določila - torej mehanizmi in določila, ki ščitijo predvsem posameznika, in ne skupine, in ki niso tako zelo konkretni. 
Ta dvojnost avstrijskega odnosa je obenem šibka točka avstrijske pozicije, ki je avstrijski kontrahenti do sedaj niso znali dovolj izkoristiti. 
Avstrija je to dvojnost utemeljevala z nekakšnimi posebnimi okoliščinami, ki da vprašanje Južne Tirolske ločujejo od vseh drugih manjšin v Evropi. 
Gre za trditev, ki načeloma stoji na šibkih nogah.

Pri jugoslovanski krizi gre za paralelen proces dezintegracije in možne integracije na načelu prostovoljnosti in interesa, posebej še ekonomskega. 
Možnost popolne samostojnosti Slovenije bo nujno uveljavljena, če ne bo prišlo do sporazumne razdružitve. 
Ni mogoče izključiti verjetnosti intervencije JA, kar bi odprlo novo krizno žarišče v Evropi. 
Kučan se je javno zavzemal za sledeče stališče tujine do razpleta jugoslovanske krize: kljub preferiranju skupne države ne izključiti možnosti drugih rešitev, če bodo sprejete na demokratičen način - v skrajnem slučaju tudi odcepitev; nespremenljivost notranjih meja med republikami; neintervencija JA.

- Kot je to tipično za avstrijsko taktiko v vseh slučajih, ko njen interes ni v celoti pokrit z interesom velesil, je Avstrija v odnosu do samostojnosti ubrala pot politike dvojnega pristopa: formalnega in neformalnega, pri čemer slednji omogoča v danem trenutku pogoje za spremembo prvega. 
Neformalni pristop so v tem slučaju predstavljali javno mnenje, politične stranke in uradne strukture avstrijskih dežel. 
Tak dvojni pristop je dosegal zaželene rezultate. 
Nihče ni mogel dokazati uradni Avstriji, da kakor koli prehiteva politiko EU in velikih sil glede jugoslavije. 
Na drugi strani je neformalni pristop ustvarjal (sicer popolnoma neobvezujoč) občutek podpore Avstrije pri Sloveniji in s tem atmosfero hvaležnosti in zadolženosti Slovenije Avstriji, kar je tej nudilo dragoceno pozicijo pri strukturiranju nadaljnjih bilateralnih stikov.

- Razpad SFRJ bi ogrozil proces evropskih integracij in uveljavljanja tendence regionalizma. 
V strukturah EU bi se okrepila neenakopravnost državnih zastopstev in asimetrija.

Parlament je ponovil svoja stališča do priznanja Slovenije na zasedanju 17. 9. 1991, vendar z malenkostno novo distinkcijo, da je edini pogoj za priznanje dogovor in usklajenost z drugimi državami.

Splošno oceno celote bilateralnih stikov bi utegnili sumirati takole.

Meddržavni dialog o manjšini je bil ves čas po letu 1990 formalno in na ravni izjav odgovornih funkcionarjev obeh držav zelo intenziven.

Septembra '90 so Kučan, Peterle in Rupel pismeno protestirali zaradi protislovenske gonje ob odprtju dvojezične šole in trgovske akademije v Celovcu.

Avstrijski mediji in del politične javosti je sicer vprašanja, povezana z usodo nemške manjšine v Sloveniji, občasno javno odpiral že ves čas po vojni. 
Po proglasitvi neodvisne Slovenije in razpravah o denacionalizacijski zakonodaji pa se je ta trend okrepil. 
Niti enkrat po drugi svetovni vojni, vse do trenutka mednarodnega priznanja RS uradni avstrijski organi (MZZ, vlada) tega problema ne odpirajo, kar kaže na njihovo svojevrstno načelnost. 
Pač pa ga odpira javnost in na formalen način koroški deželni glavar Haider v pismih novi slovenski vladi in v javnih izjavah od leta 1990 naprej. 
Odgovarjajoč na njegove zahteve je na isti način Peterle zanikal obstoj nemške manjšine.

Z avstrijske uradne strani je bilo vprašanje "Staroavstrijcev" uradno odprto neposredno po diplomatskem priznanju Republike Slovenije s strani Avstrije z javno izjavo Mocka (5. 2. 1992) o pravici Avstrije, da pri slovenski vladi zastopa interese nemško govoreče manjšine "v tolikšni meri, kot se ta manjšina v Sloveniji konstituira". 
Avstrijska stran s tem prvič javno iz ust najkompetentnejšega uradnega funkcionarja govori o manjšini in o enaki interventni pravici Avstrije, kot jo ima glede svoje manjšine Slovenija. 
Sledi Ruplov intervju 9. 3. 1992, v katerem zanika obstoj nemške manjšine.

Za vprašanje slovenske sukcesije pogodb med Avstrijo in SFRJ je bil pomemben tudi časovni faktor: obdobje do in po priznanju RS.

Načelni in konkretni dialog o bilateralni sukcesiji je bil prekinjen ob napadu JA na Slovenijo in se je nadaljeval prvič zopet ob razgovorih Rupel : Avstrijci v Ljubljani 4. 12. 1991, ko je Rupel izrazil namero RS prevzeti bilateralne in multilateralne sporazume (in tudi ADP). 
Ker je bila samostojnost Slovenije praktično že mednarodnopravno priznana, pa se je avstrijsko stališče do sukcesije že vsebinsko spremenilo. 
Od tistega, ki v sukcesiji ni videlo problema v drugo, ki sukcesijo veže na rezultate mednarodnih konferenc o jugoslovanski krizi. 
Drugače rečeno: Avstrija je dočakala uresničitev svojega interesa za razpad SFRJ in začela strukturirati svojo nadaljnjo politiko do RS. 
Avtoritativno je to spremenjeno stališče avstrijske strani potrdil Mock 17. 1. 1992, dva dni po priznanju Slovenije, ko je za javnost izjavil, da nobena od bivših republik ne more biti brez pogajanj naslednica SFRJ.

Kot kaže, slovenska stran v tej fazi pogajanj ni vztrajala ali pa si vsaj načelno pridržala rezervacije po principu splošne sukcesije, proglašenem v Deklaraciji ob neodvisnosti RS in realiziranem v pravnih odnosih z Italijo.

Formalni okvir sodelovanja med Slovenijo in avstrijskimi zveznimi deželami je bil podan ob razgovorih med Ruplom in Mockom 18. 1. 1992 v Ljubljani, ko sta obe strani podprli takšno sodelovanje.

Vsebinsko ni nujno v slovenskem interesu, tudi z ozirom na avstrijski ustavnopravni sistem, sklepanje mednarodnih pogodb s posameznimi deželami. 
Zelo dvomljivo je tudi pristajati na krepitev neke posebne moderne kulturne ali celo jezikovne identitete Slovenije, Koroške in Štajerske, kot si to, sodeč po javno izraženih pogledih, predstavljata med drugimi tudi Krainer in Zernatto. 
Strateško pa Sloveniji kot majhni državi, ki si prizadeva za svojo integracijo v evropske strukture, odgovarjajo prizadevanja avstrijskih dežel po večjem vplivu regij in proti evrokratizmu. 
Gospodarski razvoj Slovenije, reševanje manjšinskih problemov in nekatera druga vprašanja pa so optimalno rešljiva v okviru pragmatskega sodelovanja in iskanja konkretnih identičnih interesov z deželami sosednjih držav.

Eno najbolj perečih in problematičnih vprašanj odnosov med državama je namreč vprašanje dovolilnic za cestne prevoze. 
Pri tem je dejstvo, da na tem področju Avstrija vodi omejevalno politiko na splošno; vprašanje cestnih prevozov in tranzitov skozi Avstrijo je eno od spornejših vprašanj tudi v odnosih med EU in Avstrijo. 
V bilateralnih odnosih s Slovenijo pa je Avstriji dodatno uspelo uveljaviti aranžmaje, ki vnašajo v to problematiko elemente diskriminacije. 
Tako je Slovenija dobila namesto zaprošenih 40.000 dovolilnic v letu 1993 samo 20.000 in je 20.000 voženj moralo iti po oprtnem vlaku. 
Slovenija je leta 1992 odobrila 6.000 dovolilnic za prevoze do Kopra in dobila od Avstrije v zameno samo 2.000 dovolilnic. 
Izdajanje maloobmejnih prometnih dovolilnic velja v Avstriji za območje, ki izključuje Celovec, Beljak in Gradec, vključuje pa na naši strani Kranj, Maribor in Mursko Soboto. 
Avstrija je v letu 1993 enostransko podražila ceno dovolilnic. 
Slovenske ideje o spremembi sporazuma o mednarodnem prevozu stvari z uvedbo tako imenovanih loco dovolilnic avstrijska stran ne sprejema.

Na politični pa tudi simbolni ravni je v slovenskem interesu preseganje stanja, v katerem avstrijska stran uradno in vsebinsko ni pripravljena brez vsake sence dvoma in dosledno priznati pravne in zgodovinske legitimnosti obstoja slovenske države. 
Kot primer za to služi celoten kompleks problematike okrog arhivov, odnosa do nekaterih zgodovinskih spomenikov in sukcesije po SFRJ.

Očitno in notorno dejstvo je, da so velike konceptualne razlike že pri sami definiciji pojma "Evropa". 
Pojmovno in vsebinsko obstajajo v tej zvezi nepremostljive razlike; geografske, kulturološke, ekonomske, idejno-politične in politološke definicije Evrope kot okvira za EU so si praktično pogosto nasprotujoče. 
Isto velja za percepcijske razlike, na primer med ustanovitelji Unije, izvenevropskimi opazovalci, kulturniško sceno iz držav bivše sovjetske vplivne sfere ipd. 
Vsaka splošna izjava o (ne)pripadnosti neke države, kulture ali naroda "Evropi" je torej često apriorno politična in ideološka in ima kot takšna, analitsko gledano, le omejeno veljavo.

Temu na kulturni bazi obstoječemu trendu, ki mogoče vodi ne samo k delitvi, ampak celo k spopadu, naj bi se po mnenju nekaterih izognili s paralelnim strateškim pristopom: Evropa naj bi se spremenila v "naddržavo" in istočasno v skupnost regij. 
(Morin) 

V zvezi s spopadom konkretnih političnih interesov pred MKEU lahko navedem celo vrsto primerov iz zadnjega obdobja, ki dajo slutiti, kod poteka praktična meja med modeli centraliziranega in decentraliziranega odločanja v EU.

Tako je nemški minister Rexrodt prišel v spopad z Delorsom zaradi vprašanja, v kolikšni meri naj EU na centralni ravni ureja vprašanja zaposlovanja. 
Zavzel se je za večjo liberalizacijo trga delovne sile, kar naj bi zvišalo konkurenčnost EU. 
Avtoriteto EU so izzvali Francozi, ki so se uprli sklepu, da morajo odpreti letališče Orly mednarodni konkurenci. 
Nemci so napovedali enostranske ukrepe proti uvozu britanskega govejega mesa. 
Grki so se uprli EU in proti njeni volji vpeljali embargo proti Makedoniji. 
Francozi so se uprli pravici komisije, da v pravnem smislu zastopa skupnost pri pogajanjih z GATT. 
Gre torej za tendenco k unilateralizmu in proti centralnemu odločanju EU.

Interes Kitajske in Japonske je v najsplošnejših okvirih podoben; obe državi želita olajšati strateški pritisk Rusije na svojem področju, kar pa pomeni, da jima ustreza nepovezanost med Rusijo in EU, oziroma šibkejša je Rusija, gospodarsko manj efektna je integriranost Evrope. 

Razmišljanja o sprejemu Slovenije v EU bodo s strani njenih članic pod močnim vplivom tako njihovih strateških kot pragmatičnih interesov. 
Primarno bodo temeljila tudi na uravnoteženosti varnostnih, ekonomskih in političnih aspektov in interesov. 
Vse odločitve v tej zvezi bodo načeloma sad usklajenih odločitev med članicami, ki bodo ob vseh svojih notranjih nasprotjih načelno dajale prednost interesom katerekoli članice EU pred interesi Slovenije. 
Pričakovanja, da bi Slovenija lahko računala na ugodnejšo obravnavo na temelju ideoloških ali zgodovinskih konsideracij (zgodovinska pripadnost "Evropi" ali "srednji" Evropi, slovenska kultura kot del evropske ipd.), se vse bolj kažejo kot špekulacija sekundarnega reda pomembnosti. 
Isto velja za konsideracije, da bi na sprejem Slovenije v EU bistveno vplivale dobre zveze naših strank s sorodnimi političnimi bloki v EU. 
Lastne dosedanje izkušnje in izkušnje drugih kažejo, da so takšne vezi samo taktično koristne, ne vplivajo pa na načelne državne odločitve, ki so rezultat konsenza državnih interesov med članicami EU. 
Zato je v osnovi jasno, da še tako velika in vsebinsko vsestranska pripravljenost Slovenije za vstop v EU ni in ne bo odločilna za njeno dejansko integriranje v Unijo.

- Relativna fizična majhnost in gospodarska nepomembnost Slovenije. 
Slovensko tržišče je relativno majhno in gospodarstvo je izvozno usmerjeno. 
Strokovni krogi v Sloveniji v tej zvezi omenjajo tudi dejstvo, da daje EU v svojih razmišljanjih glede vključevanja prednost zaokroženim in večjim področjem (npr. CEFTA). 
Relativni delež in absolutni obseg slovenskega izvoza v države CEFTA je v primerjavi z obdobjem pred osamosvojitvijo celo padel. 
Za razliko od Poljske in Češke Sloveniji ni uspelo skleniti sporazuma o prosti trgovini z EFTA. 
Tudi raven institucionalnega sodelovanja Slovenije z EFTA naj bi bila izpod že dosežene ravni sodelovanja med EFTA in SFRJ.

- V omenjenem položaju bi veljalo celo ponovno razmisliti o možnostih, da Slovenija na primeren način razglasi stanje svoje (oborožene?) nevtralnosti, čeprav postaja status nevtralnosti v mednarodnih odnosih vse manj pomemben in tudi doseganje takšnega priznanja nevtralnosti s strani drugih držav ni lahko izvedljivo.

Ostaja pa, za razliko od Primorske, naslednje nadvse pomembno dejstvo. 
Slovenska populacija, kot že rečeno, v socialno-civilizacijskem smislu ni signifikantno pokrivala vseh slojev siceršnjega večinskega prebivalstva. 
Vsaka socialna promocija posameznika iz tradicionalno najnižjega kmečkega sloja je skoraj nujno pomenila pritisk in odločitev za asimilacijo in javno, po možnosti čim bolj aktivno priznavanje k nemštvu. 
Takšen položaj ima več posledic, ki se vlečejo tudi v današnji čas. 
Biti Slovenec v Avstriji je postajalo vse bolj politična odločitev, in ne predvsem vedno kulturno-civilizacijsko dejstvo; in takšna odločitev za slovenstvo je bila apriorno obremenjena z predpostavko "izdajstva dežele". 
Od tod tudi vsa dramatičnost in obremenjenost odnosa med zavednimi Slovenci in zavestnimi, oportunističnimi potujčenci, ki v veliki meri traja še danes in je po svoji intenzivnosti neprimerljiva s sicer podobnimi odnosi v italijanskem delu slovenskega manjšinskega prostora. 
Slovenski nacionalizem v Avstriji je zato tudi danes iz razumljivih razlogov, ki so posledica lastne kvantitativne šibkosti, včasih celo bolj izključujoč in defenziven kot v Italiji, kjer verjetno, če bi veljala koroška merila, Slovencev v Videmski pokrajini lastni rojaki ne bi zlahka priznavali za Slovence. 
Takšna ugotovitev seveda ne sme pomeniti podajanja vrednostne ocene reakcije ene ali druge manjšine, ki pač reagira, kakor reagira. 
Konec koncev je bilo pred prvo svetovno vojno število Slovencev na Koroškem in sedanjem avstrijskem delu Štajerske približno enako kot na sedanjem manjšinskem področju v Italiji. 
Danes sicer ugotavljamo v Italiji zmanjšanje številčne moči manjšine v primeri s tistim časom ali vsaj njeno lokalno stagnacijo, vendar je nesporno število njenih deklariranih pripadnikov večkrat višje od števila sorojakov v Avstriji. 

Bodočnost obstoja tega dela manjšine kot organizirane skupnosti je ogrožena na več ravneh. 
Predvsem gre za kombiniran negativni učinek njene maloštevilnosti in pomanjkanja specifične ekonomske osnove za delovanje njenih ustanov na poselitvenem področju. 
V tem pogledu kruta realnost "tranzicijske" Madžarske daje absolutno več možnosti nemški manjšini, ki obstaja in se uveljavlja na istem področju. 
Zelo se tudi krepi tradicionalni madžarski asimilacijski pritisk, čeprav ne toliko na sistemski ravni, zato pa toliko bolj na civilni, lokalni in administrativni. 
Dodatno obstoja znotraj manjšine dokaj jasen razcep med "Slovenci" in "Vendi", ki se je ob prikriti potuhi oblasti tudi organizacijsko izrazil. 
Sumarno bi si dovolil oceno, da sta obstoj in razvoj te slovenske manjšine bolj ali manj možna edino ob organizirani in trajni pomoči iz matičnega prostora in ob siceršnji oživitvi prednosti, ki jih potencialno daje obmejnost ozemlja, na katerem manjšina živi.

Na področju meddržavnih stikov in regulative je bil dosežen že omenjeni normativni napredek za manjšino v Porabju s sklenitvijo bilateralnega sporazuma o zaščiti manjšin z Madžarsko. 

Ni namen tega pisanja napadati ali braniti takšne ali drugačne ideološke koncepte; gre mi bolj za ugotavljanje dejstev. 
Ta pa so pri manjšinskem gospodarskem sektorju porazna. 
Če je bila vrednost manjšinskega gospodarstva v Italiji leta 1990 po nekaterih ocenah v višini 300 milijard lir (majhna vsota v primerjavi z recimo ceno Sachsovega sistema privatizacije za Slovenijo in premajhna za resne poteze kakršne koli udbomafije), se je medtem verjetno zmanjšala za kakšno tretjino. 
Cela vrsta (praktično že vsa) mešanih podjetij ali direktnih slovenskih investicij na manjšinskem avtohtonem ozemlju je propadla ali pa je tik pred propadom. 
Dramatično je to stanje še posebej v Benečiji in na Koroškem. 
Tako je bilo na Koroškem v osemdesetih letih realizirano ali v fazi realizacije nekaj desetin investicij v mešana podjetja (med drugim s strani podjetij Slovenija Les, Unior, Iskra Delta, Toper, Združenje slovenskih proizvajalcev papirja, Metalna, Novoles, Elan itd). 
Aktivnosti v tej zvezi je na operativni ravni koordiniral poseben odbor v GZS. 
GZS in Ljubljanska banka sta imeli tudi svoji predstavništvi v Celovcu. 
Poleg teh proizvodnih objektov je obstojala vrsta trgovinskih predstavništev. 
Od vseh teh pojetij je kaj kmalu ostalo bore malo (Elan v Brnci in za enkrat še IPH v Žitari vasi, ki pa je v likvidaciji). 

