OSVEŽITEV V BAZENU Tisti, ki se letošnje poletje ne boste namakali v morju, si lahko privoščite kopanje kar v domačem bazenu ali na katerem izmed javnih kopališč. 
Tako boste lažje prenašali vročino in obenem poskrbeli za zabavo in rekreacijo. 
Bazeni Titro.

Nazaj v prihodnost

FOTO »DNEVNA SOBA«

TXT V KROGU

FOTO 8

BREZMEJNA POVEZAVA Le kako se je mogoče povezati v internet, prejemati elektronsko pošto in pisati pisma brez telefonskega kabla, hkrati pa sedeti na zofi oziroma brezskrbno ležati na postelji? 
Najnovejša tehnologija to omogoča. 
Na primer Si.mobil vam s kartico Vodafone Mobile Connect Card, ki podpira tehnologijo EDGE, programsko opremo in kartico SIM omogoča brezžično povezavo prenosnikov v medmrežje. 
In to brez uporabe mobilnega telefona ali iskanja najbližjega telefonskega priključka (kartica Vodafone Mobile Connect Card: Si.mobil, 9.000 SIT).

BARVANO, POPISANO ... in zelo praktično kocko lahko uporabite na več načinov. 
Otroci lahko na kocki sedijo, če jih imajo več, lahko na njih ležijo, se učijo, igrajo in klepetajo. 
Kocke lahko uporabijo kot majhne mize ali police, služijo jim tudi kot nočne omarice ali stopnice. 
Otroško kraljestvo je svet, v katerem se lahko otroci igrajo arhitekte in tako burijo domišljijo ter spreminjajo podobo svojega malega domovanja. 
Cena 28.512 SIT, Dom interier, Ljubljana.

NOVOSTI

BIO pohištvo Lehmann je prav gotovo dobrodošla novost na slovenskem tržišču. 
Pohištvo je izdelano iz najbolj kakovostnega masivnega lesa, ki je na površini obdelan z lanenim oljem in naravnimi voski. 
Takšen način obdelave je zdravju in okolju prijazen, saj na površini ne pušča strupenih snovi. 
Značilnost pohištva je tudi, da lahko posamezne elemente poljubno združujemo v različne bivalne prostore (predsobe, jedilnice, dnevne sobe, otroške sobe, kabinete, pisarne), ki zagotavljajo prijetno počutje. 
Informacije: KLS International, d.o.o., Jakovica 22, 1370 Logatec, www.biopohistvo.net.

NASLOV

strani 38 in 39

TXT V OKVIRČKU

V miru je vir moči.

Zabava na severnomorski obali

Ura pomeni: to je ena, dva, tri narejeno!

Blazine za sedenje na tleh so prav hitro sešite. 
Zanje izberite pisano vzorčasto blago ali enobarvno laneno blago. 
Blazine so velike 60 x 60 x 12 cm, tako da narišete kvadrat 60 x 60 cm na papir in mu na štirih straneh dodate pravokotnike v velikosti 60 x 12 cm. 
Poleg enega od pravokotnikov dodajte še en kvadrat 60 x 60 cm. 
Plašč iz papirja položite na blago in del urežite z dodatki 2 cm za šive. 
Na hrbtno stran blaga nalikajte polnilo debeline 3 mm, ki ga dobite v Elni. 
Dele sešijte v celoto. 
Najprej pravokotne dele sešijte na krajših stranicah. 
Daljše stranice prišijte na kvadratno osnovo skoraj v celoti. 
Blago na notranjih vogalih odrežite in skozi odprtino blazino obrnite na lice. 
Napolnite jo z umetnim polnilom. 
Bolj enakomerno bo napolnjena, če jo boste napolnili s skodrano poliestrsko peno, ki jo dobite v Filcu v Mengšu. 
Druge vrste polnila prej razdelite v tanjše plasti in te natrgajte na manjše delce. 
Z njimi blazino napolnite najprej v vogalih, nato pa še v sredini. 
Ko je blazina napolnjena, blago na odprtini spodvihajte navznoter in ga ročno sešijte s skritimi šivi. 
Rob blazine sešijte z debelejšim sukancem. 
Z dvema prstoma blazino stisnite in naredite šiv, ki je 1,5 cm odmaknjen od roba blazine. 
Ko bo blazina umazana, jo potisnite v pralni stoj in operite pri 40 stopinjah Celzija. 

- brusilni papir

FOTO LEVO ZGORAJ

NAREDI SAM

Če vaša počitniška hišica leži v bližini morja, se ne zapirajte vanjo, temveč raje popeljite v prostor vse, kar je zunaj lepega, morskega. 
Sobivajte z naravo.

