Presoja ustavnosti zakona o lastninskem preoblikovanju zavarovalnic

Poraba globoko zamrznjenih živil, brez zamrznjene perutnine in sladoledov, se je v Evropi lani v primerjavi z letom poprej povečala za 2,6 odstotka. 
Kot je sporočil nemški inštitut za zamrznjeno hrano iz Koelna, so v tem obdobju v Evropi prodali skupno 10,3 milijona ton globoko zamrznjenih živil. 
Od 13 držav, članic Evropske unije, največ globoko zamrznjene hrane prodajo na Danskem, kjer pride na prebivalca 40,8 kilograma zamrznjenih živil. 
Najmanj jedi iz zamrzovalnika konča na mizah Italijanov, in sicer osem kilogramov na prebivalca. 
Nemčija se s 26,6 kilograma prodane globoko zamrznjene hrane na prebivalca uvršča približno v polovico seznama. 
Na drugem mestu največjih porabnikov tovrstne hrane so Britanci z 38,7 kilograma, sledijo jim Švedi s 35,8 kilograma, Norvežani s 35,1 kilograma in Francozi, od katerih vsak letno pospravi okroglih 30 kilogramov globoko zamrznjenih živil. 
(dpa)

(žl)

