pred menoj je tvoj obraz,

Posebej se zahvaljujemo oddelku intezivne nege Splošne bolnišnice v Ptuju za lajšanje bolečin v zadnjih trenutkih, kolektivom Lego-a Kidričevo, Agis - Zavore Ptuj, Mercator Zaščita Ptuj, OZVŽ Ptuj, družinama Bela in Pignar ter gospe Mariji Veselič za vso pomoČ, Društvu upokojencev Dolena, govorniku za poslovilne besede, g. patru za opravljen obred ter Pogrebnemu podjetju Mir iz Vidma.

Marsel: Vindiševa, Zenunovičeva, Habjaničeva, Emeršičeva, Mastenova, Klajdaričeva, Lipovčeva, Godčeva, Gosakova, Intiharjeva, Prauhartova in Merharjeva.

9. 
CARIOCE 7 1 1 5 27:32 4

PRODAM 14 ton suhe luščene koruze. 
Ivan Kukovič, Suha veja 7, Ptuj, Tel. 764-262.

Poleg teh strokovnih dogajanj bosta potekali še dve okrogli mizi: prva bo na mednarodni ravni govorila o vrednosti zaščite porekla in blagovnih znamk, na njej bodo sodelovali tudi strokovnjaki mednarodnega urada za zaščito intelektualne lastnine iz Ženeve. 
Tema druge okrogle mize bo sedanje stanje v vinogradniško-vinarskem izobraževanju v Sloveniji.

Prijatelj moj,

V SPOMIN

Prihaja čas čudežev

Sporočilno je knjiga v začetku široko zastavljena, kar daje vtis, da želi čim bolj pojasniti fenomene, ki jim pravi instinktivni čudeži, potem pa se osredotoči predvsem na Maitrejev nauk, kar bi bolj ustrezalo naslovu in vsebino celostno zaokrožilo. 
Tako pa prinaša že iz drugih virov znane razlage različnih nepojasnjenih pojavov, pri čemer pogrešam tudi v kolofonu navedeno literaturo. 
Sicer pa uvodna napoved pravi, da ne gre za znanstveno fantastiko, sanjarjenje ali novo religijo, ampak za stvarnost, ki vas bo morda sprva usupnila, "vendar so pojavi, o katerih govori knjiga, tako nedvoumni, da si pred njimi ne moremo zatiskati oči".

Po končanem tekmovanju je selektor državne reprezentance Vlado Sitar pripravil seznam reprezentantov za evropsko prvenstvo. 
Nastopili bodo: semi kontakt: Ravtar, Maribor, Gabrovec, Vidovič, Ozmec, vsi Ptuj, Vidmar, N. Gorica, in Kalšek, Zagorje; light kontakt: Zeljkovič, Barada, Čreslovnik, Pavlin, Trebše, vsi Maribor, Korotaj, Fekonja, oba Ormož, Jurman, Izola, in Ličar, N. Gorica. 
Ob selektorju potujejo na prvenstvo še pomočnika Alojz Miklavčič in Primož Suknaič ter predsednik Darko Filiput.

VLADIMIR SITAR SE JE PRAVILNO ODLOČIL, KO JE IZBIRAL REPREZENTANCO, SAJ JE IZMED TISOČIH SLOVENSKIH TEKMOVALCEV V KIKBOKSU IZBRAL DVA, KI STA OSVOJILA VRH EVROPE

7. 
Časi se spreminjajo - ansambel Borisa Razpotnika

Ptuj, Potrčeva 2

Zanimiva cimprana hiša

Člani društva so se na občnem zboru zahvalili za uspešno delo dosedanjemu predsedniku Danilu Polajžerju, podelili spominske plakete društvenim olimpijcem ter knjižne nagrade udeležencem društvenega prvenstva.

Črna kronika

PIŠE: JAKA KOŠIR / ŠTIRJE SLOVENCI V NEPALU, DA O NAHRBTNIKIH NE GOVORIMO - XIV

TEDNIKOV KLEPET / TEDNIKOV KLEPET

Doc. dr. Onja Tekavčič Grad: "Register samomora je pri nas začel leta 1970 akademik prof. dr. Lev Milčinski in ta register predstavlja zelo pomembno bazo podatkov za celotno Slovenijo, pa tudi za primerjave naše države z drugimi evropskimi državami. 
Po statistikah zadnjih 26 let je samomor pri nas bil ves čas zelo problematičen. 
Med 70. in 80. letom je počasi rastel, v 80. letih se je počasi ustalil med približno 600 in 700 ljudmi na leto, kar nas postavlja v sam evropski vrh. 
V 90. letih se trend umirja. 
Še vedno pa smo v Evropi na šestem mestu."

Tony & Guy so letos predstavili predvsem modo dolgih las. 
Striženje je bolj ali manj zelo kratko na zgornjem delu, zelo stanjšano in skuštrano, zunanji deli so težji, bolj topi, podobno Vidalu Sassoonu, vendar na daljših laseh. 
Frizure so bolj razigrane, niso stroge, prilagojene so večjim množicam. 
V salonih se vedno več strank odloča za take vrste frizur, ki so odsev obdobja, v katerem živimo. 
Barve so predvsem blond v kombinaciji s črno, rdečo in oranžno. 
V kombinaciji z vrhunskimi oblačili svetovno znanih kreatorjev, s katerimi veliko sodelujejo (Gucci, Versace, Vivian Wstwood in z drugimi) so predstavili kolekcijo Cat Walk. 
Lasje pri večernih pričeskah so imeli krepast videz, ki je bil umetno ustvarjen (lasje niso bili uničeni, ampak samo tako "narejeni". 
Pričeske so bile skuštrane, neurejene, vendar v ravnotežju.

PTUJ * V nedeljo, 15. decembra, bo ob 17. uri v refektoriju minoritskega samostana Viktorinov večer, na katerem bo Erna Meško govorila na temo Vsi moji adventi. 
Glasbeni utrinek bo prispevala družina Oberstar iz Ljubljane.

Dr. Marija Djurdjevič v odgovoru piše, da sem verjetno že pozabil na svojo izjavo, da so kadilci za državo pravzaprav zelo poceni, ker zgodaj umrejo. 
Napaka. 
Na to izjavo nisem pozabil in še vedno "trdno stojim" za svojimi besedami. 
Če na to mojo trditev pogledamo iz povsem praktičnega vidika, ugotovimo, da je izjava povsem na mestu. 
Pa če vam je prav ali ne.

Pripravili: MG, TM

Na letošnjem turističnem forumu so veliko govorili o investiranju v turistično infrastrukturo in poudarili, da je slovenska značilnost nizka investicijska sposobnost in zlasti previsoka cena kapitala. 
Domače banke so predrage, obresti za posojila pa občutno previsoke, zato se naši investitorji že na veliko spogledujejo in pogovarjajo s tujimi bankami. 
Pri novih naložbah v turizmu ni več prednost gradnja objektov visoke kategorij, torej turizem že dolgo ni več le luksuzni hotel z dobro hrano in pijačo. 
- je veliko več, saj prihajajo v ospredje novi motivi z novo dodano vrednostjo. 
Prav zaradi tega bo moral slovenski turizem pritegniti široke sloje ustvarjalcev turistične ponudbe, predvsem pa bo moral pripeljati nove trge. 
Največ pa bo slovenski turizem pridobil, ko bo postal zanimiv za tuja vlaganja.

V dvorani Center v Ptuju je 8. decembra potekal 3. tradicionalni turnir mlajših dečkov NK Drava Ptuj v malem nogometu. 
Udeležile so se ga ekipe Aluminija Kidričevo, NK Gerečja vas, NK Branik Maribor, NK Železničar Maribor, NK Vodice Nova Gorica, NK Pragersko in NK Drave z dvema ekipama. 
Zmagala je ekipa mlajših dečkov iz Gerečje vasi, ki je premagala ekipo Pragerskega s 3:1, drugi so bili mladi Pragerčani, tretje mesto pa je osvojila ekipa NK Branik Maribor, ki je premagala ekipo NK Vodice iz Nove Gorice.

"V naslednjih dnevih bomo v klubu imeli sestanek, kjer bodo določeni cilji za naprej. 
S pomočnikom predstavljava strokovni del, odvisna pa sva od upravnega odbora in sponzorja. 
Drugi bodo morali reči, ali bomo poskušali uvrstitev naprej. 
Že štiri leta se Aluminij poizkuša prebiti naprej, vendar nam nikoli ni uspelo. 
Če bo padla odločitev za preboj višje, bomo vsekakor morali dobiti dva do tri kvalitetne igralce. 
In to zelo dobre, ne nekega povprečja."

DORNAVA * Literarni večer

vi-ki

2283 Zavrč

BOŽIČ JE PRED VRATI

Fotografija 3: Na Ptuju se je zavrtelo 140 najboljših slovenskih parov

Vsi poslovni prostori v poslovnem objektu BTC v Ptuju so zasedeni, gre za 750 m2 neto površin. 
Pri vseh najemnikih in etažnih lastnikih brez pogodbenih je redno zaposlenih 73 ljudi, skupaj s pogodbenimi pa okrog 80.

Krajevna organizacija Rdečega križa Cirkovce tudi letos pred novim letom organizira srečanje starejših občanov. 
Srečanje bo v nedeljo, 22. decembra, ob 13.30 uri v domu krajanov. 
Za občane nad 65 let, pričakujejo jih okrog 180, bodo pripravili prisrčen kulturni program, v katerem bodo nastopili učenci OŠ Cirkovce, folklorna skupina Vinko Korže in skupina veselih Haložank.

Damjan: "Prvi cilj naj bi bila medalja na Sredozemskih igrah, saj mi je na prejšnjih za las ušla. 
V tekmah za svetovni pokal je dobro krenilo, mislim da bi se tako tudi moralo nadaljevati."

Z GORCE 5 PRI PODLEHNIKU

HVALA VAM!

Piloti ste zelo hitro blizu upkojitve. 
Koliko vam še manjka? 
Danilo Hojnik: "Star sem 46 let in čez 4 leta bom upokojen. 
Za eno leto dela imamo priznanih 18 mesecev, kar pomeni, da gremo približno s 50 leti v penzijo."

V eni izmed prejšnjih številk Tednika je bil objavljen prispevek o primestni četrti Rogoznica. 
To je četrt, ki je oddaljena od centra mestne občine Ptuj slaba 2 km, le 2 km od Ptuja pa imajo prebivalci še vedno nerešeno osnovno komunalno infrastrukturo. 
Prebivalci dela vasi Žabjak še se vedno vozijo po makadamskih cestah, lokalna cesta skozi to vas je že vrsto let problematična, o kanalizaciji pa bolje, da ne govorimo. 
Ponosni smo, da imamo že nekaj let najlepše urejeno mesto v Sloveniji, toda pokukajmo še malo v okolico izven strogega mestnega centra.

Pravijo, da so pesniki občudovanja vredni ljudje, ki opazujejo in vidijo našim očem nevidno, vse to pa potem zapišejo v pesmi. 
Pri Marjanu so tega navajeni njegovi prijatelji in domači, ki ga poznajo kot skromnega Trnovskovaščana. 
In prav zaradi njih se je odločil povedati svoje skrbno pripravljene pesmi tudi drugim, pri strokovnjakih pa poiskati mnenje in kritiko.

Jernej Šugman: "Pariz mogoče, ker je naredil takšen vtis name."

Sedanji prostori centralne ptujske pošte tudi sicer ne zadoščajo in niso funkcionalni. 
Če bi ta stavba še ostala, bi pošta morala opraviti bistven poseg oziroma remont, tako da nam, če sem iskren, ta odločitev tudi s tega vidika pride prav."

grega

Sončnega oktobrskega popoldneva so se zbrali na prijaznem Lackovem gričku na Drstelji nekdanji sošolci in obujali spomine na šolska leta pred 35 leti na destrniški šoli. 
Srečanje je bilo še toliko bolj prisrčno, ker so si vsi zbrani že srečno podali roke z Abrahamom in se z njim tudi sprijaznili. 
Skupaj so se zavrteli ter kramljali do poznih jutranjih ur. 
Ko so se razšli, so si obljubili, da se spet srečajo. 
Za tako dobro organizacijo gra zahvala sošolcema Frančku Murku in Janku Čehu.

11. 
IRONIC - Alanis Morissette

5. 
PODLEHNIK 2 1 0 1 7:5 3

DATUMTISKANJAZASEBNO RD ŠTSHRANITEVDATUMSHRANITVEZADEVAVKVPREDLOGANASLOVVSKLASTNOSTIDOKABECEDNOARABSKO

MIR d.o.o.
5D:ĐMSOfficeĐWinwordĐTEXTIĐZAHVALA TEDNIK METLIČAR.doc

Namizje

ZAHVALA

SRCE TVOJE VEČ NE BIJE,

MIR d.o.o..D:ĐMSOfficeĐWinwordĐTEXTIĐZAH TEDNIK LEBEN.doc

Microsoft Word for Windows 95

smrečic, o domiselnih darilcih...
Avtor Malcolm Hillier je izjemen mojster oblikovanja in navdušuje z

KOMENTARJI

Microsoft Word Dokument

