"O družini za zdaj še ne razmišljam, saj mora mlad človek uživati, dokler se le da. 
Ženska pa ob sebi vedno potrebuje pravega moškega, na katerega se lahko zanese v slabem in dobrem." 
Glede fantov pa je povedala: "Moški mora znati dekletu prisluhniti, mora biti romantičen, torej, v njem mora najti svojega najboljšega prijatelja." 
Majino nebesno znamenje je oven, to pa pomeni, da zna biti včasih prav trmasta in občutljiva, do ljudi, ki jim ima rada, pa zaščitniška in radodarna. 
Za tiste pa, ki se ji postavijo po robu in se ji zamerijo, je bolje, da se ji ne približujejo preveč. 
S svojim astrološkim znamenjem pa je Maja zadovoljna, saj jo njene slabe in dobre značilnosti učijo živeti.

"Predstava je dobra, je pa obenem tudi fenomen, ker se je rodila v trenutku velikih sprememb v naši družbi in je bila v tem smislu za ljudi katarzična. 
Resnica vsakdana je bila najprej na odru in šele potem v časopisu. 
Veliko doživetje, res."

nBEOGRAD - Sin jugoslovanskega predsednika Marko Milošević namerava v kratkem odpreti svojo radijsko postajo. 
Menda bo to v Požarevcu. 
Tako bodo vsi Miloševićevi imeli vsak svoj medij. 
Oče Slobodan ima na voljo državne kanale radia in televizije, mati Mira Marković radio in televizijo Pink, hčerka Marija pa radio Koševo, ki mu namerava v kratkem priključiti še televizijsko postajo.

