podpisi, vzemi enega

Meta Krese

Bombarder: neznan

spominskimi pohodi in taborjenji ob obletnicah velikih dogodkov v ožji

Položite deževnika na bolj trdno površino prsti in ga opazujte, kako poskuša izkopati rov, kamor bi pobegnil pred vročim soncem in plenilci. 
Najprej maksimalno skrči prstanasto mišičje prednjega dela telesa, tako da se njegova glava spremeni v ostro konico, s katero išče tudi najmanjše razpoke v tleh. 
Če te razpoke ne najde, zamenja taktiko in se spremeni v svojevrstno živo pnevmatsko kladivo. 
Postavi se v loku tako, da je prednja konica telesa usmerjena navzdol, in nato prične od znotraj udarjati po njej s požiralnikom, ki deluje kot bat pnevmatskega kladiva. 
Vse skupaj pa poganja hidrodinamični mehanizem, ki ga sestavljata mišičje in telesna tekočina. 
Sistem deluje tako učinkovito, da se pritisk poveča od 2 do 14 mm vodnega stolpca oziroma da udarci dosežejo silo teže 8,5 gramov. 
Morda se sliši to malo, toda deževniku ta sila zadostuje za preboj tal. 
S tem pa delo deževnikove hidravlike še ni končano. 
Ko zoženi prednji del telesa potisne v luknjo, poveča pritisk v tem delu telesa, zato se ta razširi, s tem pa se razširi tudi rov. 
In potem se proces ponovi, ponovno prodira konica z vklopljenim pnevmatskim kladivom in tako naprej, vse dotlej, dokler žival ne izgine izpred naših oči na varno v globine prsti.

Vat Mai Suwannaphumaham, Laos 

In še veliko drugih. 
Takrat smo odkrivali in hlastali po džezovskih glasbenih izdajah nemških založb ECM, Japo in Enja. 
In odtlej ima Abdullah Ibrahim (takrat je bil še Dollar Brand) pomembno in neizbrisno mesto v mojem glasbenem spominu.

V avli občine Lenart v Slovenskih goricah je do konca avgusta na ogled razstava izbranih fotografij z lanskega fotografskega natečaja revije Gea s temo Biseri sveta.

V tropskih krajih živijo pecljeoke muhe (Diopsidae). 
Oči imajo na pecljih, ki bi bili, če bi šlo za ljudi, dolgi cel meter. 
Vendar znanost o koristi takšnih dodatkov, razen možnosti pogleda iz očesa v oko, še ugiba. 
Več ve o muhah, ki imajo na glavi pravcato rogovje. 
Tega samci uporabljajo pri dvobojevanju.

Med kovčki, nahrbtniki in torbami

Z zmago nad Poliorketom se je za mesto Rodos pričelo obdobje blaginje, v katerem so trgovina in pomorske aktivnosti dosegli svoj vrhunec. 
Svojo prevlado na trgovskih morskih poteh so Rodošani učvrstili s tem, da so uveljavili t. i. mednarodni pomorski zakonik, ki danes velja za enega najpomembnejših zgodnjih pravnih virov na svetu. 
Rodoško pomorsko pravo je bilo temelj za rimsko pomorsko pravo, ki je še danes prisotno v pravnem redu mnogih evropskih držav. 

Gein razpis

Bombnikov poslednji hangar 

32

Odgovore pošljite do 26. avgusta 2005 na naslov: MK Založba, Uredništvo revije Gea, Slovenska 29, 1000 Ljubljana. 

V glasbi je Lorber dosegal največje uspehe kot violinist, igral je celo v milanski Scali. 
Leta 1828 se je seznanil z vražjim goslačem Niccolòjem Paganinijem, in to srečanje je štel za eno najpomembnejših doživetij. 
Za kraj stalnega bivanja si je izbral Gradec, kjer je zahajal v intelektualni krog komponista Franza Schuberta. 
Predvsem pa je veliko bral, zlasti Biblijo in teozofske avtorje, pa tudi raznovrstno strokovno literaturo in še zlasti astronomska dela. 
Njegovo znanje je tako hitro naraščalo. 
Leta 1840 bi moral prevzeti mesto dirigenta v tedaj cvetočem pristaniškem mestu Trstu, vendar ga je od te namere odvrnil nenavaden dogodek in mu popolnoma spremenil življenje. 
Lastne družine si ni nikoli ustvaril in do smrti je živel pretežno v Gradcu. 
Za sodobnike je bil predvsem glasbenik, v naš čas pa se je ohranil z literarnim delom.

Izhaja iz trdne in zelo številne kmečke družine iz Lobnika pri Železni Kapli (danes na zemljevidih in krajevnih tablah največkrat piše le nemško: Eisenkappel). 
Ker se Ángela ni zadovoljila z leta 1907 doseženim odličnim zrelostnim izpitom na zasebnem učiteljišču sester uršulink v koroškem glavnem mestu Celovcu, si je deloma zaslužila in deloma izposodila denar še za opravljanje gimnazijske mature in univerzitetni študij. 
Tako je leta 1914 na Dunaju kot prva Slovenka doktorirala iz bioloških ved. 
Zaradi njene dejavnosti v slovenskih društvih ji tedanje koroške oblasti niso omogočile primerne zaposlitve. 
Leto dni je bila vzgojiteljica v družini odvetnika dr. Janka Brejca (po prvi svetovni vojni je vodil slovensko vlado), jeseni 1916 pa je mlada doktorica postala praktikantka in nato asistentka v ljubljanskem muzeju. 
Od leta 1926 je poučevala na različnih srednjih šolah v Ljubljani in Novem mestu. 
Zaradi sodelovanja v Osvobodilni fronti so jo 14. novembra 1943 aretirali in 6. januarja 1944 odgnali v nemško koncentracijsko taborišče Ravensbrück. 
Bolna, izmučena in shujšana na vsega 38 kilogramov je taboriščni pekel vseeno preživela. 
Prva povojna leta je bila ravnateljica Prirodoslovnega muzeja v Ljubljani, nato do upokojitve leta 1963 prva poklicna referentka za varstvo narave v Sloveniji. 
Vse do smrti v svojem 82. letu je še pripravljala botanična gesla za Slovar slovenskega knjižnega jezika.

Njeno graško maturitetno spričevalo jo je 29. 9. 1910 sicer razglašalo za »zrelo za obiskovanje univerze«, vendar z izrecnim pripisom »v kolikor je to po obstoječih predpisih ženskam dovoljeno«. 
Predpisi so Ángeli študij na filozofski fakulteti že dovoljevali in tako je po štirih letih vmes je izbruhnila prva svetovna vojna in njen zaročenec, umetnostni zgodovinar dr. France Stelč, je prišel v rusko ujetništvo 28. 10. 1914 z odliko opravila zaključni »strogi izpit iz botanike v povezavi z zoologijo«. 
Rektor dunajske univerze, dekan filozofske fakultete in promotor so 23. novembra »prejasni gospe Angeli Piskernik iz Lobnika na Koroškem, potem ko je napisala disertacijo «Plazmoderme pri mahovih in s pohvalo opravila predpisane izpite v botanični znanosti, podelili naslov ter častne pravice in privilegije doktorice filozofije«.

podnapisi k slikam:

Botanika

