DANIELLE STEEL

Jack je Amandi natančno razložil svojo strategijo, potem pa so skupaj odšli na sodišče, kjer se je ob enajstih začela Amandina ločitvena razprava. 
Phillip Parker z odvetnikom je bil že tam. 
Z navideznim nezanimanjem v očeh se je ozrl na Amando. 
Toda minuto zatem, ko je menil, da ga nihče ne gleda, je Liz opazila pogled, ob katerem se ji je naježila koža. 
Phillip Parker je z držo in vedenjem opozarjal Amando na to, kdo je glavni. 
Pogled, s katerim jo je ošinil, je bil zastraševalen in poniževalen, takoj zatem pa se ji je toplo nasmehnil, kot da bi jo hotel namenoma zbegati. 
Stvar je izpeljal nadvse prevejano, jasno sporočilo, ki ji ga je namenil, je takoj izginilo z njegovega izraza, toda na Amadno je učinkovalo tako, kot je želel. 
Medtem ko so čakali na prihod sodnika, se je v hipu vidno bolj razburjena nagnila k Liz..

»Dobro si opravil,« je mirno rekla Liz. 
Toda pogled na Amando, ki je brez besed stopala za njima iz dvorane, ji je povedal, da je ta panična od strahu. 
Liz se ji je sočutno nasmehnila. 
»Vse bo v redu, Amanda. 
Jack ima prav. 
Drugače mu ne bi prišli do živega.« 
Kot dobra pravnica in vešča zagovornica je vedela, da je res tako, s čisto človeške plati pa jo je skrbelo za Amando in je želela narediti vse, da bi jo pomirila. 
»Lahko koga pokličete, da bo pri vas in se vam ne bo treba sami spopadati z njim, ko bo prišel po otroke?«

V preteklosti je bilo res tako. 
Toda tokrat so zares pritisnili nanj. 
Poprej jima Amanda tega ni dovolila, zdaj pa je že nekaj mesecev hodila na terapijo in se je skušala pogumneje postaviti po robu Phillovemu izživljanju, verbalnemu, fizičnemu in finančnemu. 
To je bil zanjo velik korak in upala je, da bo nekoč, ko bo nehala drgetati od strahu, ponosna nanj. 
In čeprav se je Jacka tu in tam bala, mu je vendar popolnoma zaupala in je ubogala vsako njegovo besedo. 
Presenetilo jo je, da je sodnik pokazal toliko razumevanja do nje. 
Že to bi moral biti zanjo zadosten dokaz, je pripomnil Jack, ko so se vračali v pisarno. 
Sodnik ji je želel pomagati in jo zavarovati, zato je zamrznil Phillipova sredstva in ga tako skušal prisiliti, da bi ženi izročil podatke, za katere so ga prosili že pred meseci.

»Bo vsaj prestrašena ob dostojnih dohodkih. 
Njeni otroci si jih zasužijo, če že drugega ne. 
In takole mimogrede, se ti ne zdi, da je bila tista s policijo nekoliko prehuda? 
Tip vendar ni blazen, samo kreten je.«

»Kje sta fanta?« jih je vprašala, ko je stopala za njimi proti hiši. 
Šele tedaj je opazila, da ima Annie na nogah njene najljubše čevlje. 
Bilo je brezupno. 
Očitno jim je bilo usojeno, da si delijo garderobo, ne glede na to, koliko stvari jim je kupila.

»Vem, ljubček.« 
Pomagala mu je napisati pismo. 
V predalu je hranila vsa otroška pisma Božičku. 
Čudovita so bila, še posebno Jamiejeva. 
Toplo se ji je nasmehnil, njuna pogleda sta se ujela in dolg trenutek sta si zrla v oči.

»Božiček,« je dejal Jamie in žalostno pogledal mamo.

»Bom šel lahko ven, ko bo šel spat?« je vprašal mamo. 
Težko se mu je bilo upreti. 
Bil je dober fant in odličen dijak in zaslužil si je nagrado.

»Misliš, da bi se ji res upal kaj narediti?« ga je vprašala. 
Phillip Parker se je nekoč že spravil na ženo, ampak zdaj sta že nekaj časa živela ločeno. 

Nekaj časa sta v postelji gledala televizijo. 
Dekleta so jima prišla zaželet lahko noč, preden so šla spat, in Liz je slišala Petra priti domov, ko je ura udarila enajsto. 
Vedno se je skrbno držal dogovorjene ure. 
Pogledala sta še poročila, potem pa sta ugasnila luč in zdrsnila pod rjuhe. 
Stisnila sta se drug k drugemu. 
Liz se je rada ljubkovala z njim. 
Ušel ji je smeh, ko ji je nekaj zašepetal, in po prstih je odstopicala k vratom in jih zaklenila. 
Nikoli nista vedela, kdaj bo kateri od otrok planil v spalnico. 
Še posebno Jamie se je ponoči pogosto zbujal in prihajal k mami, da bi mu prinesla vodo in ga spet pokrila za lahko noč. 
Kadar pa sta zaklenila vrata, je bila spalnica samo njuna. 
Jack ji je snel spalno srajco in jo poljubil in Liz je tiho zastokala, ko sta se njuni telesi našli. 
Čudovito je bilo tako preživeti božični večer.

Na božični dan je Jamie ob pol sedmih zjutraj zlezel v njuno posteljo. 
Preden sta zaspala, si je Liz oblekla spalno srajco, Jack pa spodnji del pižame, in tudi vrata sta odklenila. 
Z Jackom sta spala tesno objeta vso noč in tudi zdaj, ko se je Jamie ugnezdil zraven Liz, je Jack še trdno spal. 
Pravzaprav so spali vsi v hiši, le Jamie je spraševal, ali ni morda že čas, da bi šli pogledat dol.

Še zmeraj je bila oblečena v haljo. 
Gladki rdeči lasje so ji padali prek ramen, velike zelene oči so ga ljubeče gledale. 
V njegovih očeh ni bila niti minuto starejša kot takrat, ko sta se poročila. 
»Ljubim te, Liz,« je nežno dejal in jo poljubil, potem pa smehljajoč se stopil skozi vrata.

»Mojega moža?« 
Pomislila je, ali ne gre morda za potegavščino. 
Saj ni imelo nobenega smisla. 
Šele pred nekaj minutami je odšel. 
»Ali je imel prometno nesrečo?« 
A zakaj je ni poklical sam? 
Noro je bilo. 

»Nismo ga izgubili … nismo ga …« je ihtela, se sklonila k Jacku in ga stisnila k sebi. 
Haljo je imela okrvavljeno, on pa je brez življenja ležal v njenih rokah in kisik je sikajoče uhajal iz maske. 
In potem so jo odtrgali od njega in jo odvedli v bolnišnico, kjer so jo posadili na stol in jo ovili z odejo in okoli nje je bilo vse polno tujih glasov. 
Potem so noter na nosilih pripeljali še njega in videla je, da so ga pokrili z odejo, da so mu pokrili tudi obraz. 
Hotela mu je potegniti odejo z obraza, da bi lahko dihal, toda odpeljali so ga mimo nje naprej. 
Ni vedela, kam ga peljejo. 
Ni se mogla premakniti. 
Nič ni mogla narediti. 
Ni mogla misliti. 
Ni mogla govoriti. 
Zdaj ni mogla ničesar narediti in ni vedela, kje je Jack.

»Ne vem … 
Kje pa je?«

»Odpeljali vas bomo domov, ko boste želeli.« 
Liz je nerazumevajoče strmela vanj. 
Policist in bolniška sestra sta se spogledala. 
»Bo kdo doma, ko boste prišli?«

Peter in Jamie sta se igrala na kavču, ko je vstopila v dnevno sobo, se v smehu dražila in se ruvala. 
Jamie jo je prvi opazil in nenadoma se je zdelo, kot bi vse v njem zamrlo.

»Očku se je,« je preprosto rekla Liz. 
»Mož neke najine stranke ga je ustrelil.«

Liz je poslušala Jean in nenadoma jo je preplavil paničen strah. 
Zastrmela se je v žensko, ki je že šest let delala pri njiju, in si želela le kričati in kričati. 
To se vendar ni dogajalo njim. 
Kje je Jack? 
Kako bo živela brez njega? 
Kaj bo z njo in z otroki?

»To je govoril iz prijaznosti,« je rekla Liz in v očeh so jo spet spekle solze. 
Bog, ni si bilo mogoče misliti, da ga ni več. 
Kje je bil? 
Hotela ga je nazaj, takoj. 
Še včeraj zjutraj sta ležala v tej isti postelji, noč prej sta se v njej ljubila. 
Ob misli na to so jo polile solze. 
Nikdar več se ne bosta ljubila, nikdar več ne bosta skupaj, nikdar več ne bo poznala ljubezni. 
Zdelo se ji je, da se je z njegovim končalo tudi njeno življenje.

»Ko boš šel k njemu v nebesa. 
Šele ko boš zelo zelo star.«

Ko so zvečer otroci odšli spat, je Liz sedla k mami v dnevni sobi. 
Božično drevo je še zmeraj stalo in se povešalo tako žalostno, kot je bilo žalostno njeno srce. 
Mama jo je solznih oči potrepljala po roki. 

»Učitelji vedo. 
Po telefonu sem jim povedala. 
Najbrž so tudi prebrali v časopisu. 
Če nočeš govoriti o tem, jim kar reci, ljubček.«

»Seveda. 
Samo da ti bo doma najbrž samotno. 
V šoli, s sošolci, bo mogoče bolj zabavno. 
Boš videl, kako se boš počutil, ljubček.« 
Prikimal je, odprl vrata avtomobila, se za hip obotavljal, potem pa se spet obrnil k njej.

»V službo.« 
Pokimal je in jo pogledal v oči.

»Žal mi je zaradi vašega moža. 
Peljite raje za mano. 
Kje pa ste?« 
Povedala mu je naslov, sedel je v avto, prižgal utripajočo luč in zapeljal pred njo. 
Jokajoč je vozila za njim vse do pisarne. 
Kadar so bili ljudje prijazni do nje, je bilo skoraj še huje, in policist je ravnal res neverjetno dostojno. 
Ko je parkirala avto, je izstopil tudi sam in ji stresel roko. 
»Nekaj časa se izogibajte šofiranju ali pa skušajte voziti čim manj. 
Da ne boste povzročili nesreče in poškodovali sebe ali koga drugega. 
Počakajte nekaj dni.« 
Potrepljal jo je po roki in še vedno jokajoč se mu je zahvalila, nato pa odšla v pisarno z Jackovo aktovko v rokah.

»Lahko vprašam, kako je bilo v šoli?« je nazadnje vprašala Liz in s pogledom ošinila skoraj nedotaknjeno hrano na njihovih krožnikih. 
Samo Peter se je trudil, da bi kaj pojedel, a tudi on ni zmogel običajnih količin. 
Navadno si je z vsako jedjo postregel dvakrat, sladici, vseeno, kakšni, je zmeraj dodal sladoled. 
Zdaj pa nihče ni mogel jesti in ob materinem vprašanju so začutili pravo olajšanje.

»Nihče ni rekel, da nam bo lahko,« je rekla Liz in zavzdihnila. 
»Ampak življenje nam je to odmerilo, zato se moramo potruditi po svojih najboljših močeh. 
Storimo tako zaradi očka. 
Očka bi si želel, da bi nam bilo dobro. 
In nekega dne nam tudi bo.«

»Letos lahko vzamem samo teden dni dopusta, ker imam zdaj, ko sem sama, toliko dela. 
Kaj pravite ve tri, bi šle za en mesec v kolonijo? 
Jamie bo pri meni doma in bo hodil v dnevno kolonijo.«

»V katerih disciplinah pa boš tekmoval?« 
Peter se je zdaj z Jamiejem pogovarjal kot oče, ne samo kot starejši brat. 
Kjer je le mogel, je prevzel očetovo mesto. 
Šolsko leto je, kljub vsemu hudemu, končal z dokaj dobrimi ocenami. 
Jeseni bo šel v zadnji letnik gimnazije in Liz si je septembra nameravala z njim ogledati posamezne univerze. 
V glavnem tiste na zahodni obali. 
Peter je želel ostati blizu doma, čeprav je pred očetovo smrtjo govoril o Princetonu, Yaleu in Harvardu. 
Zdaj je razmišljal o Kalifornijski univerzi v Los Angelesu, o Berkleyju in Stanfordu. 

»Lepo. 
Potrebuješ oddih.«

»Hvala. 
Zdaj pa moram končati. 
Veliko dela me čaka.« 
Hotela je končati pogovor, še preden bi se mama zapičila v kaj drugega. 
Vedno je kaj našla.

»Preprosto nočeš poslušati, čeprav veš, da imam prav.« 
Kdo tako pravi? 
Kdo pravi, da moram pospraviti njegove stvari? 
Liz je v srcu spet začutila znani zbodljaj, že drugič ta dan. 
Mama ji res ni bila v pomoč.

Liz je odložila slušalko in se zastrmela skozi okno. 
Razmišljala je o Jacku in o materinih besedah. 
Preboleče bi bilo, če bi se ga nehala oklepati in storila, kot ji je svetovala mama. 
Njegove obleke v omari so ji bile v tolažbo. 
Včasih se je hrepeneče dotaknila rokava ali vdihnila vonj kolonjske vode, ki ga je bilo še čutiti na ovratnikih. 
Pripravila se je do tega, da je pospravila njegov pribor za britje in vrgla proč njegovo zobno ščetko. 
Več od tega pa ni zmogla. 
Vse drugo je ostalo na svojem mestu in všeč ji je bilo tako. 
Nekoč, ko ji ne bo več všeč, bo že kaj ukrenila. 
Ampak še dolgo ne, je upala. 
Ni še bila pripravljena, zavedala se je tega.

»Nisem, čeprav me ravno ne veseli.« 
Njena odvetniška praksa je ostala takšna kot v njunih skupnih časih. 
Prevzemala je primere, ki bi jih odobril in se zanje boril tudi Jack. 
Izbirala je po enakih merilih, prepuščala je drugim odvetnikom tiste, ki bi jih odklonil tudi Jack. 
Zaradi njega je delala tako. 
Še zmeraj je upoštevala smernice, ki jih je za njuno prakso začrtal Jack. 
Toda bili so dnevi, ko je podvomila o svojem delu. 
Marsikaj v družinskem pravu ji ni bilo všeč, marsikatera bitka se ji je zdela nepomembna. 
Čedalje pogosteje se je je polotila potrtost ob delu z ljudmi, ki so sovražili nekdanjega zakonca, ki so bili tako voljni zadati nizke udarce, ki so mislili le na to, kako bi prizadeli in jezili. 
Tudi Jean je vedela, da Liz ne dela več z vsem srcem kot takrat, ko je bil Jack še živ. 
Odlična sodelavca sta bila, sama pa nekako ni več premogla nekdanje zagnanosti. 
Nikomur sicer ne bi priznala tega, toda ukvarjanje z ločitvami ji je postajalo nadležno in jo je začenjalo dolgočasiti.

»Jutri se vidiva,« je zaklicala Liz, ko je hitela skozi vrata. 
Doma jo je Jamie že čakal. 
Stekla je v spalnico, se preoblekla v kavbojke in majico in bila čez pet minut spet zunaj. 
Z Jamiejem sta se najprej lotila skoka v daljino. 
Prvi poskus je bil precej klavrn, tega se je tudi sam zavedal.

»Ne smeš tega, mama,« je blago dejal in jo gledal solznih oči.

Peter je odšel v svojo sobo in Liz je sedla na posteljo in potegnila spise iz aktovke. 
Delala je še dolgo v noč. 
Zdaj je postalo to že navada. 
Ni marala iti spat, ni marala poskušati zaspati. 
Vedno se je bilo treba boriti proti spominom. 
Noči so bile napornejše od dnevov, že od začetka.

»Ne morem brez očija.« 
Ni bila pripravljena na to in oči so ji napolnile solze.

»Preveč te skrbi, mami,« je lahkotno rekla Annie, toda Liz jim je zagotovila, da misli resno.

»Takoj moraš domov,« je razločno povedala Carole in Liz je začutila, da ji je hrbtenica otrdela. 
S takim glasom je Carole govorila, kadar se je kaj zgodilo komu od otrok ali kadar je bilo kaj drugega hudo narobe.

»Ali mu teče kri?« 
Samo na to je lahko mislila, kako je Jack sredi krvi ležal na tleh pisarne. 
V krvi je zdaj videla znamenje tragedije.

»Vse je v redu,« je skušal pomiriti tudi njo, kar je bilo še eno dobro znamenje. 
Ni se zavedal le okolice, razumel je tudi, kakšne bi lahko bile možne posledice nesreče. 
Liz še pomisliti ni smela, kaj bi bilo, če se ne bi zbudil iz kome, ali še huje, če ne bi preživel. 
Misel je bila neznosna.

»Ne lomi ga,« ji je rekla Liz, preutrujena, da bi mogla govoriti ali skušati omiliti Carolin občutek krivde. 
Vendar se je čutila dolžno, da jo pomiri. 
»Vsega se ne da nadzorovati. 
Očitno so postali preveč objestni. 
Prekleto srečo ima, da se ni ubil ali ostal paraliziran.«

»Je vaš mož dolgo bolehal?« je vprašal. 
Kdovezakaj je domneval, da je umrl za rakom. 
Odkimala je.

»Zdravo, ljubček, zakaj pa sam sediš tukaj?« 
Bila je v skrbeh zanj, še bolj pa jo je zaskrbelo, ko se je obrnil in je videla, kako izmučen obrazek ima. 
Ob pogledu nanj jo je zabolelo pri srcu. 
Sedla je na tla poleg njega in ga prijela za roko. 
»Peter te pozdravlja. 
Potrudil se bo, da bo kmalu doma.« 
Toda Jamie je le stresel z glavo in po licu sta mu spolzeli solzi.

»Vprašala bom,« je obljubila svojemu najmlajšemu in ga nežno potegnila v objem. 
»Rada te imam, Jamie. 
Vse bo v redu.«

Petru so prinesli telefon in oglasil se je s hripavim in šibkim glasom, vendar je zvenel razmeroma normalno. 
Obljubil jim je, da bo prišel domov takoj, ko bo mogel, naročil je sestram, naj se dotlej lepo obnašajo in posvaril Jamieja, naj bo pazljiv v bazenu. 
Povedal mu je, da je sam ravnal zelo butasto in da se Jamie ne sme tako obnašati. 

»Tukaj bom,« se ji je nasmehnil Bill in jo spomnil, da bi rad videl Jamieja, ko bosta prišla.

Zvečer po večerji se je Liz oprhala in se preoblekla, potem pa rekla Jamieju, naj se obuje. 
Peljala ga je na obisk k bratu. 
Dekleta je prosila, naj potrpijo še kak dan, saj je vedela, da bi bili njihov klepet in smeh in skrb prenaporni za Petra. 
Jamiejev obisk pa bo dobro del obema, Jamieju in Petru. 
Vedela je, da se njen najmlajši še zmeraj želi prepričati, da je z bratom vse v redu.

»Malo že,« je priznal Peter.

»Je pa tvoja mama res dobra trenerka, če si zmagal v vsem tem.«

»Všeč mi je Petrova postelja, in zdravnik tudi. 
Prijazen je. 
In ne mara injekcij,« je spomnil mamo. 
»Mislim, da je tudi Petru všeč.«

»Lahko razumem, zakaj. 
Krasni so. 
In to se ne zgodi kar samo od sebe. 
Veliko ste vložili vanje, obrestovalo se je.« 
Spomnil se je Jamiejeve pripovedi o tem, kako sta trenirala za njegovo olimpiado. 
Nehote se je vprašal, kako neki je našla čas.

»Kdo bo pa pekel?« je zatarnala Rachel.

»Najbrž bi ji tudi tako lahko rekli. 
Kje pa je mamica?« je z nasmehom vprašal Bill.

»Mama je všeč mojemu zdravniku,« je povedal Peter vidno zadovoljen. 
Webster mu je bil všeč.

»Da ji je telefoniral.«

»Zakaj ne?« 
Megan ni razumela, kaj ji Peter hoče povedati, vedela je le to, da ji nič od povedanega ni všeč. 
Po njenem mnenju ni bilo razloga, zakaj bi mama hodila na zmenke. 
»Mami ni treba hoditi ven.« 
Govorila je obema, Petru in mami. 
»Saj ima nas.«

»Če bi bila res, bi bila ti brez dela.« 
Zasmejala se je. 
Naročila sta pico s salamo, gobicami in olivami, in ko so jima jo prinesli, sta lačno začela jesti. 
Pica je bila slastna, vendar sta zmogla pojesti komaj dobro polovico, potem sta naročila še kavo.

»Hvala za zaupnico, Meg. 
Jaz ne bi tratila časa z nepotrebnimi skrbmi. 
Sploh pa me naslednji teden čaka obravnava in se bom morala pripraviti.«

»Zakaj ga potem ne?« je vprašal Bill stvarno. 
Zadeva se mu je zdela preprosta, zanjo pa ni bila. 

»Ne vem. 
Zgubil sem sled za njimi, kar je bilo res škoda. 
Moje delo je reševanje takojšnjih, akutnih zadev. 
Ko ljudje okrevajo, zgubim stik z njimi. 
Tako je to na travmatološkem in na urgenci. 
V trenutni nuji narediš vse, kar moreš, potem pa se ljudje zgubijo iz tvojega življenja.«

»Na mamini,« je povsem nedvoumno povedal in se znova obrnil k Liz. 
»Če bi te poljubil, ali bi povedala po resnici ali bi se zlagala, da bi dobila deset dolarjev?« 
Peter jo je rad malo podražil. 
Zasmejala se je.

»Je vse v redu, Liz?« je zaskrbljeno vprašal.

»Mislim, da ja,« je rekla blago. 
Ko ga je poljubila, je za drobec sekunde pomislila na Jacka in počutila se je skoraj tako, kot da bi ga varala. 
Ni hrepenela po moškemu, nobenega ni iskala. 
Potem pa je Bill Webster vstopil v njeno življenje in zdaj je morala opraviti s svojimi čustvi do njega in do pokojnega moža. 
»Nisem pričakovala tega,« je rekla in ga pogledala. 
Pokimal je.

Toda ko je odšel in je za sabo zaprla vrata, jo je stisnil občutek krivde zaradi tega, kar je storila. 
Počutila se je, kot da bi prevarala moža. 
Ampak saj ga ni več, si je rekla, nikoli ga ne bo nazaj. 
Zakaj se ji je potem zdelo tako čudno in narobe, da je poljubila Billa, hkrati pa tako vznemirljivo? 
Njena notranjost je bila vsa razburkana in še dolgo je budna ležala v postelji ter razmišljala o Billu in o Jacku in se spraševala, kaj vendar počenja.

»Jaz bom nakupil hrano. 
Imajo otroci radi kaj posebnega?«

»Navadila se bo name, samo čas ji daj. 
Nikamor se ne mudi.« 
To je rad ponavljal in Liz je vedno postala malce živčna. 
Zakaj je bilo treba Megan dati čas? 
Saj se ni nameraval tako dolgo družiti z Liz, da bi to postalo pomembno.
Vendar Bill ni namigoval na to.

Ves september je minil v takem čustvenem razpoloženju, tako da si je prav oddahnila, ko sta s Petrom za konec tedna odpotovala na ogled univerz. 
Toda Bill jo je poklical vsak dan, klical jo je celo v hotel v Los Angelesu, kjer sta s Petrom prespala. 
Presenetilo jo je, toda ko je odložila slušalko, se je smehljala. 
Peter se je tokrat vzdržal pripomb. 
Ni hotel reči česa, kar bi zamajalo krhko ravnovesje njunega odnosa, še zlasti, ker mu je bil Bill všeč in si je želel, da bi jima z mamo uspelo. 
Iz materinih opazk pa je razbral, kako protislovna so njena čustva.

Liz je nameravala odpeljati obleke v najbližjo dobrodelno ustanovo in Peter se ji je ponudil za šoferja.

Dolgo je sedela v sobi in v mislih nanj strmela skozi okno. 
Ko jo je proti večeru poklical Bill, je po njenem glasu takoj spoznal, da se je nekaj zgodilo.

»Ne.« 
Povedala mu je, kaj je naredila in kako hudo je bilo. 
Srce se mu je stisnilo, ko jo je poslušal. 
V zadnjih dveh mesecih so se njegova čustva do nje poglobila.

»Zgleda tako, kot da ga hočeš pozabiti,« je rekla Megan žalostno.

»Ne, verjamem v to.«

Megan je le odkimala z glavo in odšla v svojo sobo. 
Materine besede so ji dale misliti, ni pa se hotela o tem pogovarjati s sestrama. 
Ko je bila Liz spet sama, je stopila k šatulji z nakitom, ki jo je hranila v garderobni omari, in snela s prsta poročni prstan, ki ji ga je nekoč nataknil Jack. 
Občutek je imela, kakor da bi si trgala srce iz prsi. 
Toda vedela je, da je prišel čas za to. 
Peter je opazil gol prst naslednje jutro, vendar ni nič rekel ne mami ne drugim, čeprav je razžalostilo celo njega.

»Čakaj, sinko, pomagal ti bom,« je dejal prisrčno. 
Užival je v družinskem vzdušju pri mizi. 
Leta so minila, odkar je nazadnje praznoval zahvalni dan v krogu družine ali prijateljev, saj je vedno delal. 
Toda izraz, ki ga je uporabil, se je kot nož zaril v Meganino srce. 

»Nič hudega ni, Rachel, danes nisem dežuren,« je dejal s toplim nasmeškom, vendar se ni odzvala nanj. 
Bill še zdaleč ni bil pijan, res pa je popil tri kozarce vina in očitno se je počutil prijetno. 
Z Jamiejem sta ravno govorila o nogometu.

»Očka je rekel, da nogomet igrajo suroveži in slaboumneži,« je Megan prekoračila vse meje. 
Liz je takoj posegla vmes. 

»Nič ne skrbi, razumem,« je dejal Bill. 
Toda v resnici ni razumel. 
Napetega in mrkega obraza je pogledal Liz, ki si je s prtičkom brisala oči.

»Božiček jim bo dal premog v nogavico,« je dejal Jamie slovesno in Liz se je žalostno nasmehnila. 
Že ob misli na božič jo je streslo. 
Takrat bo obletnica Jackove smrti in vedela je, da Billa nikakor ne bo mogla pritegniti k družinskemu praznovanju. 
Izkušnja z zahvalnim dnem je bila dovolj boleča lekcija. 

Z Jamiejem sta pospravila mizo, potem pa je odšla gor, da bi se pogovorila s hčerkami. 
Peter je sedel pri njih, Megan pa je bilo videti, da je jokala. 

»Žal mi je, Liz, ampak ne zmorem tega. 
Razmišljal sem, ne vem, kaj mi je bilo. 
Najbrž me je pograbila nekašna blaznost. 
Spoznal sem te in se zaljubil vate. 
Tako zdrava družina ste videti in ti si bila tako ranljiva, da sem nasedel kot na limanice. 
Ampak to nisem jaz in zdaj hočem ven.« 
Liz se je široko odprtih oči zastrmela v temo, ko ga je poslušala.

»O čem govoriš?« 
Vendar je vedela. 
Dovolj jasen je bil, le ona ni hotela razumeti.

»Ne bo isto, če ga dobim od Božička,« je dejal Jamie žalostno. 
»Billov zmaj je prav poseben zmaj, ker ga je sam naredil.«

Liz in otroci so praznike obeležili zgolj s tem, da so okrasili božično jelko in spekli piškote. 
Drugače pa je Liz molila, da bi bili prazniki kmalu mimo. 
Pomislila je, da bi otroke peljala smučat med božičem in novim letom, vendar ni bilo nikomur do tega. 
In tako so se z vsakim dnem bolj pogrezali v živi pesek bolečih spominov. 

»Žal mi je.«

»Ne, sama sem,« je ženska zaihtela v telefon. 
Bila je iz New Yorka in se je nameravala preseliti nazaj tja, takoj ko bi njen mož privolil v to.

»Tudi meni. 
V zadnjih dveh letih sem ga zasovražila, toda še vedno je Justinov oče. 
Nisem mu še povedala.« 
Liz je ob tem trdno zamižala. 
Šele zdaj se je zavedela novice v vsem njenem pomenu. 

»Ko si krasil jelko?« 
Jamie je prikimal. 
»Veš, kaj bomo naredili? 
Roko ti bomo dali v mavec, ti pa mi moraš nekaj obljubiti. 
Mi boš?«

»Ja,« je prikimal otrok. 
Tedaj je prišel kirurg in z Billom sta se zatopila v pogovor. 
Ko sta končala, je Bill s pogledom ošinil Liz. 
Videti je bila shujšana in vsa iz sebe od skrbi za Jamieja. 
To je bil tudi razlog, zakaj je Bill sklenil kirurgu nekaj predlagati. 

»Odlično. 
Povej mu, da ga pozdravljam.« 
Pogledal je na uro in predlagal, da se vrneta k Jamieju. 
»Zdaj je najbrž že povsem buden.« 
Res je bil in je na glas spraševal po materi in Billu. 
Nasmehnil se je, ko ju je zagledal. 
»Saj nisi pozabil na obljubo, kaj, prvak?« 
Jamie je s širokim nasmeškom na obrazu zmajal z glavo. 
Bill je iz žepa potegnil flomaster, napisal na mavec verz, narisal poleg majhnega psička in se podpisal. 
Jamie je bil ves iz sebe od navduušenja.

»Takšen pač sem. 
Surovež,« se ji je zarežal. 
Obšla jo je zadrega. 
»Prebolel sem,« je dodal, da bi jo pomiril, »čeprav moram reči, da je zabolelo. 
Punce igrate z nizkimi udarci,« se je zasmejal in ju pospremil do izhoda. 

Na božični večer in na božični dan je bilo trpljenje najhujše. 
Čeprav je Liz pričakovala, da bo hudo, pa le ni bila pripravljena na silovitost bolečine. 
Kot bi jo z vseh strani udarilo v prsi. 
Pogrešala je nekdanje radosti, božična slavja iz časov, ko so bili otroci še majhni, smeh, obljube, navade. 
Opotekala se je pod navalom spominov, ko jo je zgrozil spomin na zadnje božično jutro, na prizor, ko je umiral na tleh pisarne, ona pa ni mogla končati more, ki ju je doletela. 
Liz je hodila kot odsotna, ves čas je jokala, solz sploh ni mogla ustaviti. 
Z otroki ni bilo nič drugače. 
Liz je preživljala enega najhujših dni v svojem življenju. 
Njena mama ji je telefonirala, ker je bila v skrbeh zanjo, še bolj pa jo je zaskrbelo, ko je slišala, da Liz namerava zapreti pisarno. 

»Juhej!« 
Jamie se je vrgel Billu v objem in pri tem skoraj prevrnil svojo mamo. 
»Ua! 
Je res lahko moj?«

