Cena oglasa: 58.000 SIT

Silvo Jaš 

vsem ljudem. 

I. program 

• Ridomil gold MZ 68 WP je treba vedno uporabljati preventivno.

Otočec

Plesni živalim ne škodujejo le neposredno, škodljivi so tudi toksini, ki nastajajo med rastjo plesni. 
Povzročajo tako imenovane mikotoksikoze. 
Bolezen se kaže v izgubi teka, pojavijo se tudi driske. 
Še posebej so občutljive mlajše živali, ki še nimajo v celoti razvitega vampa. 
Zaradi mikotoksinov pride do oslabitev imunskega sistema, zaradi česar so živali bolj dovzetne za razne okužbe. 
Nekateri mikotoksini so strupeni za vampne mikroorganizme in lahko povzročijo motnje v delovanju vampa, zmanjša se prebavljivost krme. 
Nekateri mikotoksini imajo estrogeno delovanje, vplivajo na spolni ciklus in s tem poslabšajo plodnost črede. 
Posredno, zaradi vnetij črevesna sluznice, se vsled krmljenja plesnive krme poslabša tudi izkoriščanje rudninskih snovi. 

