Prosim, ugotovimo prisotnost v dvorani. 
Ugotavljam, da je navzočih 48 poslank in poslancev. 
Zbor je sklepčen in lahko odloča. 
Na to sejo sem vabil tudi predstavnike Vlade Republike Slovenije in jih lepo pozdravljam.

Kdo je za? 
(45 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.)

Ugotavljam, da je predlog za razširitev dnevnega reda sprejet.

Na glasovanje dajem predlog za razširitev dnevnega reda z navedenim predlogom odloka. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(60 prisotnih.)

Razumem, zakon, ki smo ga vložili, se ukvarja s tem, da se uvede začasna uprava v igralnicah. 
Na kratko, če povem, začasna državna uprava v igralnicah zato, kot je tudi v obrazložitvi in v oceni stanja napisano, da se najprej opravi revizija. 
Se pravi, da se stvari pregledajo, da se stvari uredijo in da se potem izvede lastninjenje v tem smislu, kot smo sprejeli že včeraj amandmaje na prejšnji seji. 
Ker gre za državno upravo in ne za lastninjenje, menim, da sta to dovolj različni materiji, čeprav sta sorodni in se ukvarjata z isto stvarjo in menim, da bi bilo dobro in pametno, da bi ta zakon sprejeli, ker bi potem pač z državno upravo v igralnicah naredili stvari čiste in bi potem lahko preprosto lastninili. 
Zato vztrajam oziroma predlagam, da se ta zakon sprejme na dnevni red oziroma se razširi dnevni red s to točko. 
Hvala.

Spoštovani! 
Na podlagi mnogih predlogov, ki smo jih dobili iz občin, je komisija zadolžila posebno usklajevalno skupino, da poskuša doseči soglasje glede predloga, da bi z ustavnim zakonom podaljšali mandatno dobo občinskim skupščinam. 
Obstajajo še posamezni pomisleki v zvezi s tistimi občinami, ki ne delujejo, ampak vendar je stopnja soglasja takšna, da mislimo, da je realno, da bi bil ustavni zakon lahko sprejet in predlagamo zelo enostavno, da se z ustavnim zakonom podaljša mandatna doba občinskim skupščinam in skupščinam posebnih družbeno političnih skupnosti do konca letošnjega leta. 
Zato smo zbrali več, kot je potrebnih 20 podpisov, in predlagamo, da se razširi dnevni red s to točko dnevnega reda. 
Se pravi, obravnava predloga za začetek postopka za spremembo ustavnega zakona za izvedbo ustave Republike Slovenije. 
Hvala lepa.

Spoštovani! 
Predsednik, verjamem, da ste se posvetovali s kolegijem, verjamem, da ste se posvetovali s sekretariatom, ampak odločitev je vaša. 
Zato vas sprašujem, zakaj ne izpolnjujete sklepa Državnega zbora, ko je zadolžil Vlado in od nje zahteval, da pripravi tak interventni zakon za čas, dokler ne bo sprejet zakon o lastninskem preoblikovanju podjetij, ki se ukvarjajo z igrami na srečo. 
To je zbor sprejel. 
Vlada bi morala ta zakon pripraviti in ker tega ni naredila, je to naredila skupina poslancev iz te komisije. 
Sprašujem, s kakšno pravico ne dovolite niti tega, da bi zbor o tem ponovno odločal.

Gospod Žaro Pregelj, odgovor je relativno enostaven. 
Zato, ker ni v skladu s poslovnikom in mi imamo v postopku potem dva enaka oziroma podobna zakonska projekta, kar seveda ni v skladu... 
(Vmes Pregelj iz klopi: zakonskega projekta, kar seveda ni v skladu s ... 
(motnje!)

Po vložitvi tega predloga smo opravili, kot sem najavil, posvet s svojimi poslanskimi kolegi iz stranke Liberalne demokracije Slovenije in Krščanskih demokratov Slovenije. 
Skupno smo ugotovili, da predstavniki teh treh vladnih strank verjamemo, da bo Vlada še danes ocenila dogodke in sprejela ne samo ocene, temveč tudi potrebne ukrepe. 
Da verjamemo, da bo - če bo tako ocenila za potrebno - predlagala tudi Državnemu zboru, da ugotavlja odgovornost pristojnih organov v Republiki Sloveniji za to kršitev in da bo Državni zbor tudi sprejel potrebne odločitve.

Hvala za besedo. 
Jaz bom sicer najprej rekel, da predloga ni obravnaval matični odbor, ampak drugo pa je, da ne vem, če ste vsi, ki zagovarjate tako vehementno in z veliko čustvenih izjav ta zakon, vključno s predlagateljema, ta zakon sploh prebrali? 
Ta zakon namreč govori - se opravičujem, ker moram govoriti o vsebini, čeprav je sedaj točka o dnevnem redu - v 1.členu ta zakon uzakonja nekaj, kar že velja. 
V 2. členu pa uzakonja nekaj, proti čemur sem jaz vsebinsko zelo proti, sploh se pa nanaša na problematiko ali pa na žulj, ki dejansko žuli društva. 
To pa je zakon o dohodnini. 
To pa zaradi tega, ker je Ministrstvo za finance napisalo tolmačenje, ki ga slovenski SDK oziroma centrala v Ljubljani noče izvajati, ker pravijo, da po njihovem mnenju to ni v skladu z zakonom. 
Jaz sicer ne vem, koliko daleč se je zapletel ta spor, ampak stvar oziroma problem je v zakonu o dohodnini. 
Jaz mislim, da tudi tam ni. 
Problem je v SDK. 
Ampak to, kar pa vi želite reševati tukaj, je pa urejeno. 
Zato jaz nasprotujem temu zakonu. 
Hvala.

Na glasovanje dajem predlog za skrajšanje roka za obravnavo predloga zakona o političnih strankah - prva obravnava. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(57 prisotnih.)

Kdo je za? 
(45 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.)

Če ne, prehajamo na obravnavo k predlogu za hitri postopek. 
Skupina poslancev, in sicer Benjamin Henigman, Štefan Kociper, Nada Skuk, Ciril Pucko, Jožef Kocuvan, Jurij Malovrh in Ivan Oman so predložili predlog zakona o lastninskem preoblikovanju podjetij z družbenim kapitalom, ki opravljajo turistično dejavnost in katerih nepremičnine se nahajajo na območju Triglavskega narodnega parka, in predlagajo zboru, da ga sprejme po hitrem postopku. 
Kolegij predsednika predloga za sprejem navedenega zakona po hitrem postopku ne podpira. 
Želi predstavnik predlagatelja besedo? 
Gospod Henigman.

Želi predstavnik Vlade besedo? 
(Ne želi.) 
Želi besedo poročevalec matičnega delovnega telesa? 
(Ne želi.) 
Želi besedo predstavnik sekretariata? 
Želijo besedo predstavniki poslanskih skupin? 
(Ne želijo.)

Hvala, gospa Lukačeva.

Želi besedo poročevalec matičnega delovnega telesa?

Hvala, gospod Rejc.

Hvala lepa. 
Zelo na kratko. 
Takemu hitremu postopku nasprotujem. 
Argument, o katerem je govorila gospa Lukačeva, pač kvečjemu govori, da bi bilo pametno, da se tak zakon sploh umakne z dnevnega reda, če ovira te stvari. 
Hvala lepa.

Hvala, gospod Žarko Pregelj. 
Želi še kdo v imenu poslanskih skupin?

- o razrešitvi sodnika Vrhovnega sodišča Republike Slovenije,

Točko "vprašanja in pobude poslancev" bomo obravnavali v petek, dne 25. marca 1994 od 10. 
- 12. ure. 
Na klop vam bo med sejo razdeljen pregled vprašanj in pobud poslank in poslancev, ki so bile podane na prejšnjih sejah, in pregled že danih odgovorov oziroma stališč Vlade in ministrstev, ki se objavljajo tudi v Poročevalcu.

Prehajamo na 1. 
TOČKO DNEVNEGA REDA, to je na OBRAVNAVO PREDLOGA AKTA O NASLEDSTVU VEČSTRANSKIH MEDNARODNIH POGODB O ZRAČNEM PROMETU, KATERIH ČLANICA JE BILA NEKDANJA SFRJ. 
Predlog akta je v obravnavo zboru predložila Vlada Republike Slovenije. 
Želi predstavnik Vlade besedo?

Ker ni nobenega amandmaja, predlagam, da odločamo o vseh točkah akta skupaj. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(48 prisotnih.)

Ugotavljam, da je amandma sprejet.

Dajem 2. točko na glasovanje v celoti. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(48 prisotnih.)

Kdo je za? 
(38 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Predlog zakona je v obravnavo zboru predložila Vlada Republike Slovenije. 
Želi predstavnik Vlade besedo? 
(Ne želi). 
Predlog zakona je obravnaval tudi Odbor za mednarodne odnose. 
Želi poročevalec besedo? 
Želi besedo predstavnik sekretariata? 
(Ne želi). 
Želijo besedo predstavniki poslanskih skupin? 
(Ne želijo). 
Besedo dajem poslankam in poslancem. 
Kdo želi besedo? 
Ker ni razpravljavcev, zaključujem splošno razpravo.

Odbor pa je oblikoval in sprejel še naslednji predlog dodatnega sklepa, ki ga predlaga Državnemu zboru prav tako v sprejem.

Ravno to bi rad gospodu Jelinčiču pojasnil, da gre za znižanje in da bi malo prej pogledal. 
Hvala lepa.

Hvala, gospod Kociper. 
Želi besedo predstavnik Sekretariata? 
(Ne želi.) 
Želijo besedo predstavniki poslanskih skupin? 
(Ne želijo.) 
Besedo dajem poslankam in poslancem. 
Kdo želi besedo?

S tem zaključujemo to točko dnevnega reda.

Dilema, ki se je pojavila, je, ali je to v bistvu smiselno in postavlja se vprašanje, če ne bi pri teh 40% z 20% sodeloval tudi pokojninski in odškodninski sklad, vendar to prepuščam v nadaljnjo razpravo vam, poslancem, in predstavnikom Vlade in drugim. 
Za prenos 40%-nega deleža na poseben sklad pa velja drugi način lastninskega preoblikovanja, tako kot je bilo navedeno, se pravi da Triglavski narodni park pridobi 5% delnic iz enostavnega razloga, da je v bistvu soudeležen, da participira in da ima možnost odločanja o vseh ključnih zadevah, ki se nanašajo na gospodarjenje in na statusne spremembe sklada. 
15% naj bi pridobile občine zaradi tega, ker pač ocenjujemo, da je lokalna skupnost tudi omejena pri samem gospodarjenju in izkoriščanju tega prostora. 
Do 45% pa imajo možnost organizirani prebivalci participirati na petih zaključenih območjih, v petih za to pooblaščenih družbah ali zadrugah.

Tako v drugem stališču Odbor za infrastrukturo predlaga: "Naj predlagatelj zakona pri pripravi predloga zakona za drugo obravnavo upošteva pri oblikovanju sklada za razvoj Triglavskega narodnega parka ter njegovih nalogah in pristojnostih tudi določila, ki izhajajo iz zakona o Triglavskem narodnem parku in zakona o varstvu okolja in se nanašajo predvsem na varstvo naravne in kulturne dediščine."

Posebej nasprotujemo konceptu in predlogu pooblaščenih investicijskih družb, ki dejansko na tak način, kot so definirane, sedaj deformirajo že obstoječi zakon o vzajemnih skladih oziroma investicijskih skladih in družbah za upravljanje, ki se ravno te dni začenja uresničevati, na katerem Agencija za trg vrednostnih papirjev že aktivno dela. 
Jasno je, da imamo nesoglasja tudi v zvezi s kmetijskimi zemljišči in gozdovi, za katere se zavzemamo, da ostanejo v okviru Sklada kmetijskih zemljišč in gozdov. 
Prav tako je npr. nesoglasje v zvezi z nacionalizacijo nepremičnin, ki so v lasti tujcev, brez poprejšnje preveritve, kakšne finančne posledice ima to za proračun. 
In gre za problem, da je treba preveriti tudi eventualno reciprociteto v primeru, da gre za določene države in da imajo drugje Slovenci ali slovenska lastnina podrejen položaj.

Še drugi razlogi so, ki bi jih bilo mogoče navesti, ampak ne bi jih našteval. 
Prosim torej, da predsedujoči - tudi glede na sklep, ki ga je predlagalo matično delovno telo - povpraša, kako je s pripravljenostjo, da predlagateljstvo prevzame Vlada. 
V tem primeru je naša poslanska skupina za pripravljeni sklep pripravljena tudi glasovati. 
V nasprotnem primeru bo naša poslanska skupina menila, da naj se zakon v prvi obravnavi zavrne in Vladi da nalogo, da takoj predloži svoj predlog zakona, ki ga - po informacijah, ki smo jih dobili na matičnem delovnem telesu - ima tudi že pripravljenega. 
Hvala lepa.

Dalje, smo tudi za to, da se, kot je v vseh zakonih o lastninskem preoblikovanju, da določena sredstva v postopku tega lastninjenja za odškodninski in pokojninski sklad, ker je to normalni proces in mislim, da ta zadeva naj tako izzveni tudi v predlogu za drugo obravnavo.

Namreč, ni čisto jasno, kakšna naj bi bila vloga posameznih lastnikov na tem območju oziroma lastnikov nepremičnin, ki so že sedaj v njihovi lasti. 
Sami smo poskušali nekako ta zakon tako pregledati kot običajne zakone, ki se nanašajo na podobno tematiko in ugotavljamo, da ta zakon uporablja več rešitev, ki so dokaj neznačilne in dokaj nejasne. 
Predvsem gre za Sklad za spodbujanje razvoja Triglavskega narodnega parka. 
Predlagatelju predlagamo, da bi za naslednjo obravnavo nekako natančneje opredelil tale sklad. 
Menimo, da je neprimerno, da je sedež sklada v bistvu na zasebnem naslovu. 
Kajti, če gre za sklad, ki naj bi ga ustanovila država in naj bi bila celo edini ustanovitelj, potem jasno mora biti to javni sklad in kot javni sklad naj ima tudi javni sedež.

Pravzaprav smo mi takšen predlog skupaj pripravili. 
O vseh tistih bistvenih stvareh, o katerih zdaj govori gospod Henigman smo mi že naredili soglasje. 
Mi imamo to verzijo zakona. 
Pravzaprav so bile tudi tiste stvari, o katerih govori poslanska skupina Slovenske ljudske stranke, v tem kompromisnem predlogu vsebovane. 
In kljub temu, da smo dosegali soglasje, so predlagatelji vložili potem naknadno svoj predlog. 
In pravzaprav vidimo v tem in v takšni proceduri prav isto stvar.

Podpiram ta predlog, ker menim, da se je potrebno dejansko o vsebini zakona konkretno pogovarjati, ne pa tako pavšalno, da namen zakona, pa izhodišče zakona niso v redu, pa da so razhajanja. 
Mislim, da je dejansko potrebno, da se konkretizirajo zaključki in da bo to rezultat prve obravnave in s tem normalno sprejemanje zakona v naslednjih obravnavah. 
Hvala lepa.

O tem sklepu bo spregovoril še gospod Tone Anderlič. 
Prosim.

Vprašanje pa je: ali želimo narodni park in dva tisoč prebivalcev v samem parku, predvsem pa na obrobju parka obdržati tam, kjer ljudje pač živijo z vso naravo s tem parkom. 
Ti so edini in najbolj poznajo in znajo ohranjati naravo tako, kot je. 
Mislim, da je ta predlagatelj zakona to želel, da bi jim dali eno možnost več, da obstanejo, z določenimi oblikami organiziranja in da preživijo. 
Drugače jih bomo morali izseliti. 
Če ta parlament sklene, da pač odpre normalno lastninjenje, tako kot je, bodo lastniki pripeljali lahko druge ljudi, ki bodo delali, posebno v turističnih mestih - za to mislim, da gre - da bodo tam delali in avtohtono prebivalstvo, ker pač mi ga ne želimo zaščititi. 
Mogoče bomo odprli rezervat za te ljudi nekje blizu Ljubljane, ali ne vem, kjer so, v eni prazni vasi in jih bomo tja dali živet, ostali pa naj živijo in prihajajo tja v narodni park in okolico Triglavskega narodnega parka, da bodo pač živeli po normalnem tržnem postopku in življenju. 
Hvala lepa.

Repliko ima gospod Jožef Školč. 
Za besedo se je pa prijavila gospa Breda Pečan. 
Če ne gre pri vas tudi za repliko? 
Dobro.

Hvala lepa. 
Želi še kdo repliko? 
Ugotavljam, da ne. 
Besedo ima gospa Breda Pečan. 
Prosil bi, da se razprava, ki je sicer že zaključena, in je razprava o predlogu sklepa, vrne k samemu sklepanju o tem.

Vendar je to zadnji možni sklep, pred tem bi morali potem glasovati o vseh drugih predloženih sklepih. 
Ta sklep nalaga, kdo pripravi zakon za drugo obravnavo. 
Pred tem moramo sprejeti stališče in sklepe. 
Stališča in sklepi so v celoti odvisni od prve točke, ki se nanaša na znani člen, v katerem se govori, kaj lahko Državni zbor po obravnavi sprejme v prvi obravnavi. 
In najdlje od predloga predlagateljev je vedno tisti sklep, ki izniči vse ostalo glasovanje, to je sklep, da se zakon ne sprejme. 
In če je vložen predlog sklepa, da se zakon ne sprejme, se o njem zagotovo najprej glasuje. 
Ko bi bil sprejet prejšnji sklep, ki sem ga predlagal, bi z odmorom, v katerem bi se sestalo matično delovno telo oziroma v enem od odmorov bi se sestalo in poročalo Državnemu zboru, lahko prišlo do različnih možnih sklepov, tudi do tega, na osnovni predloga matičnega delovnega telesa. 
V tem trenutku pa seveda moramo o vloženem sklepu glasovati. 
Kajti, če ga sprejmemo, nima smisla nadalje to točko vleči. 
Če ga pa ne sprejmemo, bomo morali pristopiti h glasovanju, čeprav ne vem o čem natančno bi glasovali, ker nimam ne prvega ustreznega sklepa, da ne govorim o kontradiktornosti ostalih predloženih stališč in sklepov.

Hvala lepa. 
Odmor se prosi, ne zahteva, se pa vedno odredi. 
30 minut odmora.

Prosim, da pred nadaljevanjem ugotovimo prisotnost v dvorani! 
Ugotavljam, da je v dvorani 47 poslank in poslancev. 
In prosim predstavnika predlagateljev zakona, da poroča, če meni, da je to potrebno.

Počakali bomo še na predlagatelje. 
Verjetno bo gospod Benjamin Henigman spregovoril v imenu predlagateljev zakona.

Hvala za besedo. 
Spoštovani! 
Predlagatelji zakona smo se skupaj s predstavniki Vlade in Liberalno demokratske stranke dogovorili, da ne bi kazalo zavračati zakona v prvi fazi, ker s tem v bistvu ne pridobimo ničesar niti na času. 
Predlagamo, sam predlagam (seveda če bo predlog gospoda Anderliča umaknjen) dodaten sklep, s katerim Vlada Republike Slovenije, v sodelovanju s predlagatelji, pripravi za drugo obravnavo predlog zakona tako, da bo upoštevano mnenje Vlade Republike Slovenije, Komisije za spremljanje in nadzor lastninskega preoblikovanja družbene lastnine in Sekretariata za zakonodajo in pravne zadeve Državnega zbora. 
Hkrati umikamo predloge poslanske skupine SKD.

Kdo je za? 
(57 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(3 poslanci.)

Dajem na glasovanje naslednji predlog sklepa: "Predlog zakona je ustrezna podlaga za pripravo druge obravnave."

Kdo je za? 
(49 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(10 poslancev.)

Kdo je za? 
(9 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(40 poslancev.)

Dajem na glasovanje drugi sklep, ki ga je vložil Brane Eržen, in sicer: "Predlagatelj naj pri pripravi predloga zakona za drugo obravnavo vanj vključi določbo, s katero bo prenesel kmetijska zemljišča in gozdove sklada KZGRS, ki se nahaja v ožjem zaščitenem območju Triglavskega narodnega parka, na Triglavski narodni park". 
Želi kdo o tem predlogu sklepa besedo? 
Ugotavljam, da ne in ga dajem na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(59 prisotnih.)

Sedaj dajem v obravnavo 2. člen zakona. 
Želi kdo besedo? 
Ugotavljam, da nihče. 
Zaključujem razpravo in dajem 2. člen na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(46 prisotnih.)

Kdo je za? 
(43 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Glede na to, da v drugi obravnavi ni bil noben člen tega zakona spremenjen, spremenili pa nismo niti naslova zakona, dajem v tretji obravnavi znotraj hitrega postopka zakon v celoti na glasovanje. 
Želi pred tem še kdo besedo? 
Ugotavljam da ne in dajem zakon v celoti na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(56 prisotnih.)

Sprašujem pa naslednje: ali je bilo v ministrstvu ocenjevano, da bi morda podoben, enak ali slabši (dopuščam tudi to možnost, da slabši, zato sprašujem) učinek bil dosežen, če bi poskušali zagotavljati, da rečem, nekoliko daljšo zaposlitev.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
Prosim, Frim, izvolite.

Želi še kdo besedo v prvi obravnavi? 
Ugotavljam, da ne in zaključujem razpravo ter prehajam na obravnavo in glasovanje po posameznih členih zakona. 
Ker pričakujemo takojšnjo vložitev amandmaja, bom seveda s tem počakal.

Drugi členi zakona niso bili spremenjeni v drugi obravnavi in na njih ni mogoče vložiti amandmaja, zato lahko preidemo h glasovanju o predlogu zakona v celoti. 
Prosim, da ugotovimo sklepčnost. 
Na glasovanje dajem predlog zakona v celoti. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(47 prisotnih.)

Opozoril bi vas, kolegice in kolegi, da smo pravzaprav vse te intervencije dobili zaradi tabelarnega dela tega zakona. 
Že v drugi razpravi je bilo slišati v tem zboru, tudi naš odbor je bil enakega mnenja, da pravzaprav parlament in tudi njegova delovna telesa nimajo niti možnosti, niti niso kvalificirana, da bi obravnavala tabelarni del tega zakona. 
To se pravi, da bi določala sorazmerje plač v teh raznovrstnih panogah, med raznovrstnimi nazivi in poklici. 
Tu se je pač parlament verjetno preuranjeno odločil, da je prevzel to breme na sebe in to povsem po nepotrebnem in bo s svojo avtoriteto, ko smo že tu, kriv odločitve Vlade oziroma tistih organov v Vladi, v raznih ministrstvih, ki so pač do tega sorazmerja in do teh tabel prišli in se odločili.

Zato ponovno predlagamo, da se k tabeli količnikov na 5 strani tabele, v tarifni skupini 7, 8 in 9, v koloni kultura, pri količniku 3,25 črta "igralec". 
Na isti strani tabele se zato, da Vlada ne bi očitala nesorazmerja, črtajo poklici: orkestrski glasbenik - solist, baletni plesalec - solist in operni pevec - solist in vse skupaj se vnese pod količnik 3,80. 
In da zdaj zopet tukaj ne bi prišlo do nesorazmerja, je po našem amandmaju arhivist, kustos, konzervator, restavrator z magisterijem vneseno pod količnik 3.90.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo kot predstavnik poslanske skupine, poudarjam kot predstavnik poslanske skupine? 
(Ne.) 
Zato dajem besedo poslankam in poslancem. 
Želi kdo besedo? 
Prosim, gospod Rudi Moge.

Gospe in gospodje! 
Opozoril sem vas, da smo kot parlament padli v neko past. 
Vsi predlogi za spremembo tarifnega dela, katere je obravnaval naš odbor, imajo svojo logiko, imajo svojo utemeljitev in, če bi lahko odločali po prepričanju, bi vsem ugodili. 
Gre za to, da bi s tem, vsaj tako je ocenil naš odbor, rušili sistemsko ureditev - brez pravilne strokovne analize, brez ugotovitve vpliva na proračun. 
Bili smo prisiljeni vse te amandmaje zavrniti in tudi predlagam zboru, da te amandmaje zavrne, naj pa pri sprejemu zakona pazi, da najdemo adresanta, ki bo to s polno odgovornostjo lahko strokovno naredil.

Ugotavljam, da smo amandma sprejeli.

Kdo je za? 
(41 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(5 poslancev.)

Pod 6. točko prav tako predlaga amandma Vlada Republike Slovenije in odbor prav tako podpira amandma. 
Prosim, gospod Pregelj.

Spoštovani! 
Glasoval bom proti, ker menim, da je bila rešitev, ki smo jo oblikovali v drugi obravnavi, pravilna in pravična. 
Gre le za dokaj redek poklic, ki prav gotovo ne obremenjuje proračuna in je nesmiselno zniževati količnik v bistvu na raven, ki je običajno uporabljena pri srednji izobrazbi. 
Hvala lepa.

Hvala lepa. 
Gospa Omanova.

Kdo je za? 
(34 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(10 poslancev.)

Ugotavljam, da je amandma pod 7. točko sprejet.

Treba je vedeti, v bistvu, da neka razmerja so s temi koeficienti postavljena in da gre pri tem prvem koeficientu za igralce, za igralce začetnike, da imajo ti igralci potem glede na število nastopov, na zahtevnost igranih vlog, na umetniški prispevek posameznikov vse možnosti, da potem v posamezne tarife napredujejo; od 3.40, 3.55, pa potem do 3.80, 4.00, 4.20, nakar se ostalo napredovanje potem veže na določene nagrade in lahko igralec pride tudi do najvišjega koeficienta, to je 9.

Dejstvo je, da ti, ki začnejo, se primerjajo pravzaprav s tistimi, ki nekako z istim obdobjem študija začnejo v drugih poklicih. 
Gre za učitelje, gre na primer, da rečem, za specialne pedagoge, za raziskovalce, diplomirane inženirje, gre za diplomiranega psihologa, če gledam s socialo. 
Skratka v vsaki sferi pravzaprav na tem področju je ta koeficient primerljiv.

To pomeni, če sem jaz gimnazijski profesor, bom imel koeficient 3.25, če sem pa igralec, bom pa imel koeficient 3.80; obakrat z visoko izobrazbo in obakrat z zelo zahtevnim delom, ki ga moram izvajati. 
Samo zaradi tega.

In če bomo pač ta amandma izglasovali, bomo rekli, da za 20 ali pa za 30% je zahtevnejše delo igralca kot pa delo profesorja na srednji šoli. 
Jaz mislim, da lahko potem - če je Državni zbor tako dober, da lahko to tako dobro oceni (jaz tega odgovora namreč nisem dobil), zakaj je eno delo toliko več vredno od drugega v zahtevnosti dela - vsi delavci v vzgoji in izobraževanju v Sloveniji (teh je pa dvaintrideset tisoč) popolnoma upravičeno začnejo protestirati proti takemu zakonu, ki jih na tak način diskriminira.

Imamo še sklep, ki ga predlaga skupina poslancev Združene liste. 
Dajem sklep v razpravo.

Jaz vendarle pričakujem, da boste sklep, ki smo ga vložili, podprli. 
Hvala lepa.

Poslanci Slovenskih krščanskih demokratov smo v tem smislu menili, da je prav, da tudi plače poslancev (vendar ne samo poslancev, ampak vseh funkcionarjev) rastejo z enako "naglico" (če hočete v narekovaju), kot plače vseh drugih zaposlenih, kot socialni transferi, kot pokojnine, za katere je tudi ta instrument.

Hvala lepa. 
Besedo ima gospod Pukl.

Sam bom za prvi sklep, ki je pač najbližje, čeprav zelo daleč temu, kar je zahtevala univerza v Ljubljani, glasoval. 
Bi pa od ljudi, ki se že leto dni in več zavzemajo in prizadevajo za enak položaj poslancev, ne pa za enake plače, pač pričakoval več doslednosti, kot so jo izkazali s temi tremi sklepi.

Gospod Kopše, jaz sicer nerad uporabljam te besede, ampak, to kar ste povedali, je navadna laž.

To ni laž, predvsem ne za vas, gospod kolega poslanec, ki ste dva meseca bili prostovoljni poslanec, pozneje pa ne več. 
Zakaj pa ne?

Želi besedo predstavnik Vlade? 
Prosim, gospod minister dr. Gantar.

Spoštovani! 
Odbor je obravnaval amandmaje, ki so prispeli do seje odbora prejšnji teden in se do njih opredelil. 
Opredelitev je razvidna iz poročila. 
Opozoril pa bi vas, da ste dobili na mizo nov pregled, kjer so vključeni tudi amandmaji, ki so prispeli do današnjega dne, do katerih pa se odbor še ni opredelil. 
Hvala.

Jasno je, da bo težko priti do rešitve, če bomo zgolj glasovali o teh amandmajih brez posebnih opredelitev na eni strani Vlade, na drugi strani tudi matičnega odbora. 
Vsekakor pa poslanska skupina Slovenske ljudske stranke meni, da je prav, če bi predlagane amandmaje zbor sprejel in bi na ta način razrešil tista najbolj pereča nesoglasja med obema prizadetima skupinama, tako lastnikov, ki bodo dobili vrnjeno premoženje kot tudi bivših imetnikov stanovanjske pravice.

Sam - ker sem imel mnogo drugih predlogov - z rešitvami nisem zadovoljen. 
Moram pa se čuditi tistim, ki danes ugotavljajo, da bi bilo koristno, da bi razmislili, kakšne še tretje, četrte, petnajste nove rešitve iskati. 
Mislim, da je bilo za to vsaj pol leta dovolj časa in prepričan sem, da razmišljati danes o tem, da se tudi nepopolne, slabe, ne najboljše in podobne rešitve ne sprejmejo, pomeni poslabševati konkreten položaj mnogih subjektov, ki jih ta zakon le na nek način rešuje. 
Zato gre pri taki trditvi lahko za dvoje: ali za premajhno poznavanje vsebine zakona in rešitev (ob soglašanju s tem, da so slabe in niso idealne) ali pa za to, da se s tako trditvijo želi, da se ne ponudijo nobene rešitve, da bi imeli razlaščenci oziroma denacionalizacijski upravičenci pravzaprav več možnosti in nobene skrbi v zvezi s tem.

Prvič. 
Ta zakon rešuje tudi tiste, ki zdaj že mesece čakajo, da bi odkupili stanovanje, ki je bilo pred dvema letoma rezervirano za denacionalizacijo, pa se denacionalizacijski upravičenci niso javili. 
Rok je potekel, vendar občine tem stanovanja ne prodajajo, ker pravijo, da to v zakonu ni posebej urejeno. 
Jaz ne vem (ker nimam podatkov), ali jih je 30 ali eden ali 500. 
Ampak, če je eden in če ima interes, ne vem zakaj bi ga pustili brez tega zakona čakati še naslednje tri mesece ali pa večno, da ne bo mogel kupiti stanovanja.

Zato menim, da ni nobene osnove, da se pavšalno zavračajo taki amandmaji. 
Prav bi bilo, da bi imeli za vsak tak model točno določene tudi finančne posledice. 
Toda niti Vlada za svoje modele še ni dala finančnih posledic. 
Tiste grobe ocene so popolnoma brez osnove. 
Sploh, če se izkaže, da teh stanovanj ne bo 10 tisoč, da bo verjetno na koncu največja številka okrog 3 tisoč. 
Menim, da je potrebno, ali še malo počakati, da bodo podatki popolnoma jasni, čeprav bi po mojem mnenju lahko bili, ali pa se odločiti za take modele, ki bodo prilagodljivi. 
Hvala lepa.

Pa še eno stvar bi rad rekel. 
Jaz se povsem strinjam, da je država v preteklosti naredila marsikaj narobe, vendar menim, da je tekoči denar, tekoči proračunski denar zelo neproduktivno dajati za tovrstno popravljanje krivic, če so že to bile krivice. 
Za to je seveda smiselno uporabiti neke druge instrumente, neko drugo državno premoženje, v nedenarni obliki. 
To ja, ne pa svež denar, ki se tako zelo potrebuje.

Spoštovani! 
Poslovnik predvideva, da se do amandmajev opredeli matično telo. 
Odbor se je opredelil do tistih amandmajev, ki so bili takrat na voljo. 
Ker so dodatni amandmaji prišli danes, se odbor do njih ni mogel opredeliti. 
Glede na to, da je problematika, kot vsi razumemo, zelo pisana, predlagam, da sprejmemo proceduralni sklep, naj se do teh, na novo vloženih amandmajev opredeli tudi matični odbor in tudi Vlada naj bi še prej povedala mnenje o vsakem amandmaju, ne šele tik pred glasovanjem. 
Hvala lepa.

Ugotavljam, da amandma k 17. členu ni sprejet.

Imamo amandma pod 2. točko, ki ga predlaga Vlada Republike Slovenije in ga dajem na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(52 prisotnih.)

Ugotavljam, da je amandma sprejet.

Hvala lepa. 
Jaz bi prosil, da stvari ne zapletamo. 
Člen, kot sem vam povedal, kolegice in kolegi, je bil spremenjen. 
Glasujemo pa o amandmaju Vlade. 
Sedaj smo sprejeli amandma na amandma.

Hvala lepa. 
Gospod Partljič, vi tudi proceduralno. 
Izvolite.

Ugotavljam, da smo amandma sprejeli.

Imel bi morda en neobičajen predlog. 
Vendar glede na sprejete amandmaje k prejšnjemu zakonu, ki določajo sodne okoliše in ti sodni okoliši so drugače razdeljeni, kot so v zakonu, ki ga obravnavate sedaj, bo morala Vlada vložiti uskladitvene amandmaje, da se bodo ti sodni okoliši pokrivali - da ne bo za delovne in socialne zadeve pristojno eno sodišče, okrožno sodišče pa seveda popolnoma drugje. 
Po takem predlogu, kakršen je sedaj v proceduri, bi npr. - povem čisto konkretno - imeli okrožno sodišče v Slovenj Gradcu, del tega oziroma sodišče za socialne in delovne zadeve pa bi sodilo v Mariboru oziroma v Celju - spadalo bi celo pod Celje.

Po uradnem sporočilu političnega kolegija predsednika Vlade, torej vse to je povzeto iz časopisnih vesti, naj bi kolegij teh domnev ne potrdil.

V konkretnem primeru pa gre po mojem mnenju vsaj za tako pomembne zadeve, da bi moral biti Državni zbor o tem na vsak način obveščen tudi, če se ali pa če se ne izkaže osnovanost ali neosnovanost teh domnev.

Hvala lepa. 
Najprej predlagam, da poslušamo odgovor Vlade, potem bi pa o teh dveh predlogih sklepov odločali.

Naslednje vprašanje, Ivo Verzolak.

Na to vprašanje želim pismeni odgovor Vlade.

Hvala lepa. 
Minister Kozinc.

Namreč, glede na to, da področje veterinarstva v Sloveniji ureja zakon iz leta 1985, meniva, da je potrebno čimprej sprejeti nov zakon, ki bo omogočil moderno reorganizacijo veterinarske službe. 
Skupščina Republike Slovenije je že v maju leta 1992 sprejela predlog za izdajo zakona o veterinarski dejavnosti in naložila Vladi Republike Slovenije, da ob upoštevanju pripomb in predlogov pripravi osnutek zakona. 
Po dveh letih omenjenega zakonskega gradiva še nimamo v obravnavi v Državnem zboru.

Mislim, da glede na to, da tukaj rešujemo hkrati dve dosti pomembni vsebinski vprašanji, da je odločitev Vlade o odprodaji te stavbe ameriški državi več kot utemeljena. 
Hvala.

Hvala lepa. 
Dopolnilno vprašanje? 
(Ne.)

Naslednje vprašanje postavlja gospod Roberto Battelli.

Podobno pobudo je izolska občina podala Ministrstvu za notranje zadeve že sredi lanskega leta in ministrstvo je že dalo odgovor, v katerem pravi, da je tehnična rešitev tega problema možna z zamenjavo obstoječe programske zasnove. 
Obenem pa je opozorilo na problem dvojnega prostora za izpis podatkov v obeh uradnih jezikih, kar bi povzročilo tudi potrebo po spremembi pravilnika o izvrševanju zakona o osebni izkaznici.

Ob upoštevanju vseh naštetih objektivnih težav pri izvajanju z ustavo zajamčenih pravic državljanov Slovenije menim, da sta tako Vlada Republike Slovenije, kot tudi Ministrstvo za notranje zadeve dolžna pospešiti postopke za urejanje popolnoma tehničnih zadreg in da ni razlogov za zavlačevanje glede na to, da je bila pobuda prvič podana že julija lani, prosim za pisni odgovor.

Hvala lepa. 
Odgovoril bo Božo Jašovec, državni sekretar v Ministrstvu za finance.

Hvala lepa. 
Vprašanje je bilo naslovljeno direktno na predsednika Vlade, ki ga pa ni tukaj. 
Bo minister Gaspari odgovoril.

Gospod podpredsednik, gospe in gospodje! 
Pomembnejša dejstva za izdajo poroštva podjetju Optimizem d.o.o. bom prebral, tako da bi nekaj teh stvari še dodatno razjasnil, o čemer smo že razpravljali na izredni seji parlamenta.

Spoštovani člani Vlade, spoštovane poslanke in poslanci! 
Jaz imam tudi dve vprašanji, ki zadevata dve, ta trenutek izgleda najbolj aktualni temi.

V zadnjih razgovorih z odvetnico, ki zastopa te začasne begunce, je bilo dogovorjeno, da ji je Urad na njeno vlogo dal izjavo, s katero smo potrdili, da na naslovu tega počitniškega doma prebiva določeno število oseb in skupaj s to izjavo ter z izjavo lastnika objekta, ki dovoljuje, da se v okviru zakonskih možnosti dovoljuje, da se v okviru zakonskih možnosti prijavi stalno prebivališče, če bodo pristojni organi ocenili, da je to možno, bo lahko pri sekretariatu ali oddelku za notranje zadeve občine Piran tudi vložila vloge za pridobitev stalnega prebivališča. 
V kolikor bi to stalno prebivališče osebe na ta način pridobile, bi večina njihovih vlog za pridobitev državljanstva postala popolna in bi šle v redno proceduro.

Spoštovani! 
Dovolite mi, da pokomentiram ta dva amandmaja, ki sta bila omenjena v razpravi, najprej amandma na 4. člen, ki govori o novih odstavkih, ki bi omogočali državi oziroma nalagajo državi, da v določenem procentu financira odhodke nekaterih slovenskih politično informativnih dnevnikov.

On je zdaj ves čas razpravljal o proračunu, kot da je to njegov problem. 
Tukaj je pa problem tisti del naročnine, ki jo mi vsi, državljani Slovenije, dajemo in naj govori o tistem delu naročnine, ki bo šla za te lokalne postaje. 
Dobro, jaz vem, da se ti dve stvari prepletata, ali pa za lokalne časopise, ne pa, da govori kaj v proračunu je ali česa v proračunu ni. 
Naročnina je pa v radio-televiziji.

Spoštovane kolegice in kolegi. 
Prvi amandma se nanaša na 40. člen. 
Če ta člen pozorno berete, potem je namen tega člena povsem jasen. 
Tam govori o več omejitvah, ki so, in predlog amandmaja je, da te omejitve v tem primeru ne veljajo. 
Tako kot smo izločili narodne skupnosti in študentske organizacije. 
Verske skupnosti so določena specifika. 
Ne vidim razloga, zakaj bi morala verska skupnost imeti ustanovljene najmanj štiri posebne organizacije zato, da pokrije celotno slovensko ozemlje. 
Radijski ali televizijski, to pomeni, najmanj dve, da pokrije bodisi radijski bodisi televizijski program in glede na določbo, ki je vezana na 45. člen oziroma na amandma k 45. členu, vendar je tam en člen, ki ga nisem čisto dobro razumel, glede pokritja je določba, da ne sme biti več kot do polovice, je tudi nesmotrno, da bi morala potem verska skupnost, katerakoli, čeprav v obrazložitvi sicer tako piše, spet ustanoviti več, na večjih krajih spet posebno radijsko in posebno televizijsko organizacijo, da bi pokrivala povsem tisto področje. 
To so razlogi, ki botrujejo tem amandmajem in mislim, da so povsem logični in utemeljeni na vseh kriterijih. 
Obrazložitev je pa morda nerodna, in se sklicuje tukaj na katoliško cerkev, vendar v sami določbi govori o verskih skupnostih. 
Zdaj, na žalost ali pa na veselje, je katoliška, ali pa bom rekel raje krščanska, pokriva pa krščanska verska skupnost oziroma krščanske verske skupnosti v Sloveniji pokrivajo pa več ali manj celotno področje Slovenije. 
To so razlogi, zakaj naj bi bile te izjeme določene, ker sicer bodo te organizacije, ne vem sicer točno kako, vendar bi morale ustanoviti celo vrsto radijskih in celo vrsto televizijskih organizacij, da bi pokrile celotno področje države, kjer živijo člani teh verskih skupnosti. 
Hvala lepa.

Ugotavljam, da amandma ni sprejet.

Torej v prvem odstavku 5. člena se študentska organizacija črta, druge organizacije ostanejo. 
In zakaj potem ta študentska organizacija ne bi bila zapisana v drugem odstavku 5. člena? 
Rada bi za pojasnilo, preden se odločim o glasovanju. 
Hvala.

Kdo je za? 
(43 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.)

Želi kdo o teh dveh amandmajih razpravljati? 
Ni razpravljavcev, zato dajem na glasovanje prvi amandma k 39. členu. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(47 prisotnih.)

Želi kdo o tem razpravljati? 
(Nihče.) 
Zato dajem amandma na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(54 prisotnih.)

Pri vseh ostalih pa mislim, da sedanji 4. člen zakona o javnih glasilih dovolj jasno govori; pravi, da država Slovenija podpira razvoj nekomercialnih javnih glasil, pomembnih... našteva in našteva med drugim tudi za obveščanje slovenske narodne manjšine v Italiji, Avstriji in na Madžarskem.

Ugotavljam, da je predlog zakona sprejet.

Mislimo, da je ta odstavek, ki je v drugi fazi tako in tako nastal zaradi tega, da bi na nek način vendarle definirali tudi dejavnost regionalnih centrov in na nek način zakonsko pokrili tudi ta regionalni del dejavnosti RTV Slovenija in je po tej novi definiciji odveč to podrobno urejanje, ker je to stvar notranje organizacije RTV Slovenija, v katerih organizacijskih enotah bo vse te naloge izvajala in je nesmiselno z zakonom to zacementirati potem vsakič, ko bi prišlo do bistvene organizacijske spremembe RTV Slovenija, po zakonodajnem postopku spet to spreminjati. 
Še manj smiselno se nam zdi temu dodajati organizacije, ki niso v sestavi RTV Slovenija in je nesmiselno RTV Slovenija zavezovati da svoje izvirne naloge, ki jih mora sama opravljati, opravlja preko organizacij, ki sploh niso v sestavi RTV Slovenija.

Hvala lepa. 
Zakon je obravnaval Odbor za notranjo politiko in pravosodje kot matično delovno telo. 
Želi poročevalec, gospod Pukl, besedo? 
(Da.)

Enako se lahko zgodi strankarski vpliv po tem ključu, ki ga Vlada predlaga, namreč nihče ne more garantirati, da kandidati, ki jih bodo predlagale naslednje institucije, kot so univerza, Slovenska akademija, razna društva, zveze kulturnih organizacij, društvo novinarjev, invalidske organizacije in podobno, športne organizacije, nihče ne more garantirati, da bodo to apolitični kandidati, da ne bodo imeli nobene povezave z nobeno stranko.

Predvsem se mi zdi, da ni sprejemljiva obrazložitev, ki jo daje Vlada za tako ravnanje. 
Tudi v povezavi z obrazložitvijo, ki jo je dala k črtanje odstavka pri 45. členu, ki potem ni bil sprejet. 
Namreč, tam izrecno govori, da bo sicer RTV Slovenija programe, ki jih ustvarja tudi za zamejske Slovence, pripravljena odstopiti tudi lokalnim programom, vendar proti plačilu. 
V tem je bistvo problema in prav zaradi tega predlagam, da ne sprejmemo takega amandmaja Vlade oziroma, da ga dopolnimo z amandmajem, ki ga tukaj predlagamo.

Seveda imam manj možnosti za CK-jevsko delovanje, kot gospod Šeligo, ali gospa Rebernikova itn. in bom rekel naslednje: Gospod Lenarčič, tudi vi imate več možnosti za CK-o delovanje na RTV kot jaz, ker ste tam član tistega sveta in lahko o teh stvareh odločate, jaz žal ne morem. 
Rekel bi seveda, da podpiram vladni predlog, mislim, da je bolj civilen, bolj kulturen, da je bolj demokratičen, mislim, da je v sedanji varianti boljši, kot tisti, ki smo ga obravnavali na zadnji seji oziroma pri drugem branju.

Hvala lepa za besedo. 
Se opravičujem. 
Iz tega parlamenta nekateri hočejo narediti, ne vem kaj. 
Ampak ne delati, prosim, iz tega psiho-analitične ambulante. 
Lepo prosim.

Gospod Potočnik ima besedo.

Gospod Avberšek.

Prosim, da ugotovimo prisotnost v dvorani! 
Ugotavljamo prisotnost v dvorani! 
Ugotavljam, da je v dvorani 60 poslank in poslancev. 
Torej je zbor sklepčen in lahko odloča.

Gospod predsedujoči, spoštovane kolegice in kolegi! 
Ne bi vam jemal časa, toda tudi jaz sem zaskrbljen, kot gospod Potočnik pred menoj. 
Včeraj sem glasoval za zamenjavo ministra. 
Nisem nastopal, ker se mi ni zdelo potrebno. 
Pa tudi prejšnje dneve nisem javno nastopal, čeprav so moja stališča v zvezi s tem popolnoma jasna.

Hvala lepa in lep dober dan vsem skupaj. 
Nikakor se ne strinjam s tem, kar je povedal gospod Šetinc. 
Konec koncev z enako logiko bi lahko rekel, tudi čez leto dni se lahko pojavi neka televizijska organizacija, ki bo mnogo boljša od RTV Slovenija, v kar sploh ne dvomim, ker ni težko biti boljši od RTV Slovenije. 
Zato absolutno zagovarjam, da mora biti notri napisano, tako Murski val Murska Sobota, kot Koroški radio Slovenj gradec. 
To sta dve radijski postaji, ki dejansko v tistem jeziku tiste regije in tistih Slovencev na oni strani prenašata našo besedo čez mejo, tako na Avstrijsko kot na Madžarsko. 
Mislim, da to mora ostati notri, ker drugače bo povezava s slovenskima manjšinama na oni strani meje zelo zelo okrnjena. 
Hvala lepa.

Hvala lepa. 
Repliko ima gospod Jožef Kopše.

Veste gospod Jagodnik, znano mi je, vam je tudi znano, da je bilo kar nekaj polemik, tako na Svetu RTV, kot na drugih mestih o nekaterih lastninskih razmerjih, o nekaterih programih Radia Maribor.

Gospod Jagodnik ni povedal o velikem dohodku, ki ga prenaša tudi radio Koper. 
V tej razpravi so take in druge stvari. 
Opozoril bi vas še enkrat na ta amandma, ki je zelo pomemben. 
V množini pisan amandma Vlade in v ednini pisan amandma, kjer sem spodaj podpisan sam. 
Radijski in televizijski program regionalnih centrov. 
K 3. členu, peta alinea, lepo prosim, gospodje poslanci in poslanke, to spremljajte. 
Hvala.

Spoštovani podpredsednik, kolegice in kolegi! 
Mi ne želimo seliti nobenega kapitala v Mursko Soboto, niti v Slovenj Gradec. 
Želimo samo, da se sfinancira tisti del programa za zamejce, ki ga izvajajo te lokalne radijske postaje. 
Teža tega amandmaja, kjer je prvopodpisani gospod Feri Horvat, je v primerjavi z drugimi, ali z alineami drugih neprimerno lažja in ne gre za sfinanciranje neke postaje, pač pa samo dela programa, ki ga ta postaja izvaja.

Hvala lepa. 
Besedo ima gospod Vladimir Topler. 
Prosim.

Prehajam h glasovanju o amandmaju Vlade, ki smo ga zdaj s tem amandmajem v bistvu dopolnili k 3. členu. 
Želi kdo obrazložiti svoj glas? 
(Ne.) 
Ali bo gospod Kopše obrazložil svoj glas? 
(Ne.) 
Dobro.

Hvala lepa. 
Lep pozdrav. 
Glasovala bom za vladni amandma, saj postavlja nazaj rešitev, za katero se je zavzela tudi Komisija za narodne skupnosti. 
Ta amandma namreč ohranja madžarski narodnostni program kot celoto. 
Skratka, ne zahteva nobenih dodatnih sredstev. 
Prosim, da ta vladni amandma podprete tudi vi. 
Hvala.

Ugotavljam, da amandma ni sprejet.

Naslednji amandma k 13. oziroma sedaj k 14. členu. 
V tretjem odstavku, v tretji alinei ter v četrtem odstavku se pred besedo "nekomercialni" doda beseda "lokalni". 
Predlagatelj je Vlada Republike Slovenije. 
Odbor amandma podpira.

Želi kdo besedo o tem amandmaju? 
Ugotavljam, da nihče in ga dajem na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(52 prisotnih.)

Kdo je za? 
(35 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(3 poslanci.)

Ugotavljam, da amandma ni bil sprejet.

Prosil bi, da ne prekinjate obrazložitve glasu, če bo potrebno, jo bom sam prekinil, čeprav veste, da tega tudi sicer ne delam rad. 
Prosim, gospod Jožef Školč obrazložite svoj glas.

Hvala lepa. 
Svoj glas bo obrazložil gospod Tone Peršak, potem še gospod Marijan Poljšak.

Verjamem pa v nekaj, kar mislim, da je pozitivno, da bo raznolikost večja, kot če se bo tukaj izbiralo po volji nekaj take ali drugačne koalicije. 
To je prvo.

Glede na pregled teh področij, ki jih ta društva zastopajo, se mi zdi to koristno. 
V nasprotnem primeru bomo mi po tisti logiki, češ, javne delavce bomo mi izbrali in jih bomo imenovali ugledne javne delavce, mi izbirali iz teh društev s teh področij tiste ljudi, za katere bomo sodili, da so v tej ali oni stranki blizu in spet bo delovala logika koalicije, delitve kolača v koaliciji itn.

Glasoval bom za vladni predlog, ne samo zato, ker mislim, da ni dobro, da si kakršnakoli koalicija deli sedeže v Svetu RTV-ja, ampak tudi zaradi tega, ker enostavno ne vemo niti, kakšne koalicije se bodo še oblikovale v tem parlamentu. 
Skratka, bistveni razlog je, da sem proti tej koalicijski razdelitvi - kakršni koli in tudi v naprej jo je težko postaviti, če bi že na to lahko pristajal, pa tudi na to ne pristajam. 
Tudi, če bi bila bolj stabilna koalicija kot izgleda, da je danes.

Ugotavljam, da je ta amandma sprejet.

Kdo je za? 
(29 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(18 poslancev.)

Drugi amandma. 
V petem odstavku se beseda "soglasju" nadomesti z besedo "mnenju." 
Predlagala ga je prav tako Vlada Republike Slovenije. 
Odbor amandmaja ne podpira.

Hvala lepa. želi še kdo razpravljati o tem amandmaju in o amandmaju na vladni amandma? 
Ugotavljam, da ne.

Glasujemo o zakonskem predlogu v celoti.

Na to vprašanje lahko odgovorim, saj je bilo odgovorjeno tudi že v obrazložitvi predsednice Mandatno-imunitetne komisije. 
Vse te zadeve lahko gredo samo korak za korakom. 
In glede na to, da je posledica sprejetih odločitev na izredni seji, da je prenehal najprej nadomestni mandat poslanca gospoda Iva Hvalice, s tem da je gospod Janez Janša ponovno postal poslanec, je potem šele naslednji korak njegova odpoved temu mestu. 
Ker, če ni tega prvega koraka, se gospod Janša ne more odpovedati svojemu mestu. 
Potem pa šele steče celoten postopek - v tem primeru, če pride do tega - v bistvu ne več za nadomestno pozicijo poslanca gospoda Iva Hvalice, ampak dejansko za mandat, ki ga dobi do konca mandata tega Državnega zbora. 
To pa ni enak in isti mandat, kot ga je imel do sedaj.

Ugotavljam, da smo ta ugotovitveni sklep sprejeli.

Prejeli ste pregled amandmajev, na vse dodatno vložene amandmaje po narejenem pregledu amandmajev z dne 24.3.1994 pa vas bom sproti opozarjal. 
Pregled amandmajev je tisti, ki ima napisano v vogalu "novo besedilo", klicaj. 
Torej pregled amandmajev k predlogu zakona o delovnih in socialnih sodiščih.

Rekel bi samo to, da glede na to, da je Krško vezano na Celje tudi pokrajinsko, kulturno in zgodovinsko in tudi glede na bližino proti Ljubljani, Krško proti Celju, oziroma Ljubljani, je najmanj dvakrat in pol bližje Celju kot pa Ljubljani.

Vlada vztraja pri tem, da je sodstvo organizirano in urejeno konsistentno in bi vsaka taka sprememba porušila ta sistem. 
Hvala lepa.

Ugotavljam, da smo ta amandma sprejeli.

Boste pojasnili gospod Tratnik? 
Prosim.

Torej, gremo k naslednjemu amandmaju k 8. členu. 
V drugem odstavku se pod točko 3 doda nova podtočka c), ki se glasi: "c) na oddelku v Ptuju v zadevah z območja sodnih okrajev Ormož in Ptuj". 
Predlagatelj je Odbor. 
Vlada predlogu nasprotuje.

Želi kdo o tem amandmaju razpravljati? 
Prosim, gospod Gabrijel Berlič, izvolite.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
Ugotavljam, da ne in dajem ta amandma na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(49 prisotnih.)

Ugotavljam, da smo ta amandma sprejeli.

Kdo je za? 
(44 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.)

Zadeva je pa v tem. 
Iz 72. člena izhaja, da ta zakon dovoljuje oziroma uvaja neka nova pravna sredstva. 
Zakon v osnovnem tekstu piše, da so ta nova pravna sredstva dovoljena samo v tistem primeru, ki jih zakon posebej opredeljuje. 
Naš amandma pa gre v smeri, da so z uveljavitvijo tega zakona dovoljena vsa pravna sredstva, ki jih ta zakon predvideva, torej nobenih omejitev. 
Vsa pravna sredstva, v kolikor so jasno roki še na razpolago, to pomeni, da niso roki potekli, bi bila, če bi bil naš amandma sprejet, na razpolago.

Hvala lepa. 
Preden dam naprej besedo, gospa Metka Karner-Lukač se je javila, bi samo to povedal. 
Glede na to, kako so amandmaji vloženi, seveda nimamo druge možnosti, kot da najprej glasujemo o amandmaju na amandma k 1. točki, ki ga je vložila Vlada. 
Ta amandma na amandma pomeni, da iz 72. člena naredimo en sam odstavek, in to tisti, kot ga je predlagala Vlada, kot sami pravite, v bistvu tisti, ki je bil že prej v besedilu. 
Če ga sprejmemo. 
In hkrati po glasovanju o tem amandmaju na amandma preidemo h glasovanju o vašem amandmaju za nov 72a. člen, ki je povezan s tem amandmajem na amandma. 
Če amandma na amandma Vlade ni sprejet, potem preidemo h glasovanju na vaš amandma, ki ste ga vložili pod točko 1. 
V tem primeru ga lahko seveda tudi spreminjate, če želite. 
Mislim pa, da ga ne morete spreminjati pred glasovanjem o amandmaju na amandma, ker bi to seveda pomenilo, da se mora tudi Vlada potem ponovno sestati in spremeniti svoj amandma na amandma. 
Prosim, gospod Mozetič.

Mi lahko gremo samo po vrsti tako, kot so amandmaji vloženi. 
Najprej o amandmaju na amandma Vlade. 
Če je sprejet, preidemo takoj h glasovanju o vašem amandmaju za novi 72a. člen. 
Če ni sprejet glasujemo o vašem amandmaju tako, kot je vložen pod točko 1 in če ga sprejmemo, glasujemo spet ponovno takoj o vašem amandmaju za nov 72a. člen. 
Če je oboje sprejeto, so vsi ostali amandmaji brezpredmetni, ker smo ponovno spremenili in sprejeli celotno besedilo. 
Tako so vloženi in tako piše. 
Če pa ne piše tako, kot je, potem pa seveda preprosto amandmaji niso pravilno vloženi. 
Besedo ima gospa Metka Karner-Lukač. 
Prosim.

Spoštovane poslanke in poslanci! 
Pri tem 72. členu bi vas želela opozoriti, da so pomembne vsebinske razlike med predloženimi amandmaji. 
Vsi tisti, ki ste jih pogledali, boste opazili, da gre za dve bistveni stvari, in sicer imamo vrsto amandmajev, ki uvajajo revizijo. 
Potem pa druga vrsta amandmajev, to so tudi amandmaji Vlade, ki pa dovoljujejo samo obnovo postopka. 
Amandma, ki sem ga sama predložila, uvaja možnost revizije vseh pravnomočnih odločb sodišč združenega dela. 
Tisti, ki ste sledili zakonu že v drugi obravnavi, se spomnite, da smo v poslanski skupini Slovenske ljudske stranke predlagali revizijo. 
Vendar pa je to takrat Vlada zavrnila in ponudila seveda svojo možnost, da naj bi uvedli raje obnovo postopka in predvsem zaradi tega, ker daje nekako širšo pravno možnost, da se odpravijo tiste krivične obsodbe oziroma nepravilnosti, ki so se pojavile pri delu sodišč Združenega dela.

Na nekaj problemov sta opozorila že gospod Mozetič in gospa Lukačeva. 
To je zlasti ta problem razlike med pravico do obnove in možnostjo revizije. 
Ampak drug problem, ki se tudi skriva v teh amandmajih in zaradi katerega bi se bilo - če bi to vedeli - najbrž pametno prej na nek način uskladiti, je pa še naslednji: Če npr. vzamemo amandma gospe Lukačeve, ki je na nek način navidez identičen s tistim amandmajem pod številko 6 oziroma 5, ki sem ga vložil jaz - s tem, da je številka 5 amandma na oni amandma zaradi datuma; seveda ne samo jaz, ampak skupina poslancev, s tem, da sem bil pač jaz prvopodpisani - je treba povedati še naslednje: Razlika med amandmajem gospe Karner - Lukač in mojim oziroma našim je spet naslednja: naš govori o reviziji, pa ne reducira tega na primere, kjer gre izrecno za moralnopolitično neprimernost ali primernost. 
Kajti problem je v tem, da je v zelo majhnem številu teh primerov potem v odločbi naveden ta kriterij, da je šlo za moralnopolitično primernost. 
In če bi mi sprejeli amandma, v katerem bo naveden ta kriterij kot pogoj, potem bo seveda zelo malo teh primerov, potem v bistvu problema ne bo. 
V večini teh primerov je sicer šlo za ta kriterij, ampak se ta kriterij ni potem kot razlog za odločitev tega Sodišča združenega dela navedel. 
In je problem pravzaprav v tem - če to piše v zakonu, če se sprejme predlog, da gre za revizijo - da s tem nismo kaj veliko muh na "en mah" ubili, ampak relativno malo.

Teoretiziram ponovno še eno stopnjo naprej. 
Če amandma, ki ga bomo popravili, ne bo sprejet, potem bo potrebno tisti amandma, ki je dodajan, ponovno popravljati. 
Ker potem ne bo peti, šesti, sedmi odstavek, ampak bo spet četrti, peti, šesti. 
Mislim, da bo do tega prišlo pa pozneje.

Nadaljujemo jutri ob 10. uri. 
Hvala lepa.

Jaz bi samo to rad povedal, da se strinjam s temi redakcijskimi pripombami v tem prepisovanju čez noč in tako je to problem in tako predlagam, da se redakcijske popravke v glavnem upošteva.

Hvala lepa gospodu Tonetu Peršaku. 
Želi še kdo besedo? 
(Ne.) 
Prešli bomo na odločanje.

Dajem ta amandma na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(56 prisotnih.)

Gospod Pregelj. 
V 198. členu piše, da lahko predlagateljica, to je Vlada zakona ali matično delovno telo predlaga amandma za medsebojno uskladitev določb zakona še pred glasovanjem o zakonskem predlogu v celoti. 
Jaz sem tudi povedal, da bomo o teh amandmajih glasovali po 198. členu.

Kdo je za? 
(43 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.)

Imamo še amandma k 74. členu. 
V prvem odstavku se številka "67" nadomesti s številko "68". 
Predlagatelj je Vlada Republike Slovenije. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(47 prisotnih.)

Hvala lepa. 
Jaz bi vas samo opozoril, da ste imeli ta amandma v pregledu amandmajev, napisan k 46. členu. 
To je amandma k 45. členu. 
Vztrajate pri amandmaju? 
Ja, prosim, gospod Pavlica ima besedo.

K 74. členu imamo amandma, ki je redakcijske narave in ga predlaga odbor: v zadnji vrstici drugega odstavka se črta beseda "drugo". 
Ugotovimo sklepčnost! 
(43 prisotnih.) 
Prosim, da ponovno ugotovimo prisotnost v dvorani in da jo vsi potrdite, ki sedite v dvorani! 
Ugotovimo sklepčnost! 
(47 prisotnih.)

Mislim, da je ta zadnji odstavek 8. člena, o katerem sem prej govoril, zadosti širok, da lahko zaobseže tudi te primere, za katere bo Državni zbor menil, da niso primerni, da opravljajo svojo sodniško funkcijo še naprej.

Spoštovani! 
Zdi se mi, da je gospod minister poskušal z vsemi silami pravzaprav iz tega, v čemer vidim problem, problem Slovenije, napraviti nekaj, čemur se Državni zbor sploh naj ne bi posvečal.

Hvala lepa. 
Gospod Mozetič. 
Ali imate vi repliko? 
Prosim.

Spoštovane kolegice, spoštovani kolegi! 
Prosim, da zasedete svoja mesta in da na začetku najprej ugotovimo prisotnost v dvorani. 
Nadaljujemo sejo. 
Prosim, da ugotovimo prisotnost v dvorani! 
Ugotavljam, da je navzočih 54 poslank in poslancev in lahko nadaljujemo z delom in tudi z odločanjem. 
Želite gospod Rupelj besedo po odmoru? 
Ne želite. 
Prej se je k besedi javil še gospod Mozetič. 
Izvolite besedo gospod Mozetič. 
Na klop pa vam je bil razdeljen tudi amandma.

Spoštovane kolegice! 
Amandma ste dobili. 
Izboljšala se je formulacija. 
V tej zvezi bi se zahvalil ministru, ki je pomagal s svojimi pripombami, da smo dobili boljšo formulacijo in tudi kolegom iz drugih strank. 
Hvala lepa.

Ugotavljam, da amandma k 102. členu sprejet.

Hvala lepa. 
Amandma dajem na glasovanje. 
Prosim, da ugotovimo prisotnost v dvorani! 
Ugotovimo sklepčnost! 
(51 prisotnih.)

Prehajamo na 20. 
TOČKO DNEVNEGA REDA - PREDLOG ZAKONA O POLITIČNIH STRANKAH. 
(Oglašanje iz dvorane.) 
Prosim? 
Gospod Tratnik je tukaj. 
(Oglašanje iz dvorane.) 
Prosim? 
19. točko, gospod Kozinc je prej prosil, da bi jih obdelovali skupaj. 
Prosim, gospod Kreft.

Tega ne bi dal na glasovanje. 
Predlagam, če kdo ne nasprotuje, da te zakone, ki so iz pravosodnega ministrstva, da jih ne obravnavamo, obravnavamo jih drugi teden. 
Pojavlja se vprašanje, na katero točko lahko gremo, ker smo program prestavili in nimamo tukaj ministrov, ker smo mislili, da smo... 
Ni ministra. 
Moramo poklicati. 
Prosim, gospod Nace Polajnar.

Zakon o poslancih v zadnji alinei prvega odstavka 9. člena določa, da poslancu preneha mandat, če odstopi. 
Glede na izraženo voljo poslanca Janeza Janše z izjavo z dne 30.3.1994 je komisija ugotovila, da mora predlagati Državnemu zboru, da ugotovi, da so nastali razlogi po 9. členu zakona o poslancih in da je prenehal mandat poslancu Janezu Janši.

Ugotavljam, da je ugotovitveni sklep sprejet.

Univerzitetna knjižnica naj bi bila v 21. stoletju nedvomno ena od osrednjih institucij, potrebnih za uspešen razvoj informacijske družbe. 
Pomen Univerzitetne knjižnice utemeljujejo tako skrb za našo pisno dediščino, za narodovo identiteto, pa tudi naraščajoče potrebe gospodarstva, kulture, znanosti in izobraževanja; nadalje bomo s knjižnico ustvarili pogoje za izobraževalno in znanstveno-raziskovalno dejavnost, ki je nujna za sodoben razvoj univerze; in knjižnica bo eden od centrov pretoka informacij za povezovanje Slovenije s svetom. 
Knjižnica kot objekt je zasnovana kot skupna zgradba, v kateri bodo delovale knjižnice in komplementarno tudi nekateri univerzitetni programi. 
Razlogi za izgradnjo knjižnice so tako nujnost posodobitve poslovanja ljubljanske univerze, akutna prostorska stiska knjižnic NUK in CTK, zanemarjenost knjižnega bogastva, nezmožnost sodobnega poslovanja knjižnic, opravljanje sodobnih informacijskih storitev in podobno.

Še nekaj številk. 
V Univerzitetni knjižnici so predvideni prostori v skupni izmeri petintrideset tisoč osemsto kvadratnih metrov čistih, uporabnih površin, nekaj manj celotne koristne površine. 
Za osnovno bibliotečno dejavnost pa je namenjenih dvaindvajset tisoč petsto štiriinpetdeset kvadratnih metrov, kar je glede na izkušnje iz podobnih knjižnic komajda dovolj in po projektih naj bi zadostovale te prostorske kapacitete za naslednjih trideset do štirideset let.

Naslednje stališče, ki je izgleda najbolj sporno, je 2b. stališče, na katerega sem ravnokar videl amandma, ki to stališče pravzaprav stornira. 
To stališče pravi, da naj predlagatelj opredeli le največjo možno skupno višino sredstev in razdobje gradnje, pri tem pa naj razdobje čimbolj podaljša in ne opredeljuje višine sredstev po posameznih letih. 
Predvsem to drugo, torej neopredeljevanje višine sredstev po posameznih letih, je bilo deležno tudi komentarja ministra pred nekaj minutami in rad bi rekel, da se mi zdi povsem nemogoče, da skozi leta opredeljujemo natančno finančno obveznost, kajti ponovno poudarjam, finančna obveznost omenjenega leta izhaja iz zakona o proračunu.

Torej, še enkrat samo ponovim, da bomo mi ta zakon podprli; podpirali smo ga tudi že na vseh delovnih telesih, kjer je bilo to potrebno. 
In upam, da nam bo vsem, ki tukaj sedimo, dano to knjižnico uporabiti ne samo v kavarni, tako kot je bilo napovedano, da bo tudi del te knjižnice, ampak zlasti v tistem njenem pomembnejšem delu. 
Hvala.

Kar se tiče notranje organizacije, ali števila direktorjev, fikusov in tajnic, je pa to stvar, v katero ta projekt ne posega.

Sprašujemo se tudi, kakšen del bo nosilo Mesto Ljubljana. 
Vsekakor podpiramo, da mora Mesto Ljubljana prevzeti svoj delež, navsezadnje bo ta knjižnica v Ljubljani in ne samo, da jo bomo lahko uporabljali vsi in seveda tudi Ljubljančani. 
Menim pa, da bo ta knjižnica, glede na to tudi kar smo danes videli na filmu, Ljubljani nekako v ponos in verjetno tudi v okras. 
Na koncu se sprašujemo tudi, kaj bo s Plečnikovo staro knjižnico. 
Torej, vsekakor še enkrat naj ponovim. 
Podpiramo projekt, vendar opozarjam, da ne bi imeli prevelikih apetitov. 
Hvala lepa.

Hvala lepa. 
Kot predsednik Odbora za finance moram vendarle komentirati nekatere reči, ki so bile kasneje rečene v pogovoru, ali pa vezane na stališča, kot jih predlaga Odbora za finance. 
Rečeno je bilo, da bi morala biti investicija v finančno najugodnejšem času. 
Takega časa seveda ni. 
Mišljeno je bilo seveda verjetno, da naj bi to bilo čimprej, da se zaradi morebitne konzervacije investicij ali kaj podobnega stroški ne povišajo. 
To je seveda zelo res in jaz se s tem zelo strinjam. 
Vendar mislim, da je pri vseh teh razpravah o času investicije, o tem, kako naj bo dolga, pravzaprav en problem, ki izhaja iz terminološke ali pa iz tega, ker govorimo različne jezike. 
V besedilu zakona se uporablja beseda gradnja. 
In pod besedo gradnja Univerzitetne knjižnice je mišljeno vse, od priprave zemljišča do finalne opreme.

Hvala lepa. 
Gospa Irena Oman.

Drugo. 
Glede postopnosti, kar seveda pomeni, naj traja zadeva čim več let, tako kot piše v sedanjem besedilu sklepa. 
To postopno vseljevanje je izjemno draga zadeva, pa naj gre pri športnih objektih ali pa recimo pri mariborskem gledališču, ki je tudi nekje med eno in drugo hišo in dvorano in pravzaprav so to stvari, ki ogromno stanejo. 
Koliko bi to stalo pri zadevah, povezanih z delovanjem knjižnice, ki ima že sedaj postopno raztreseno gradivo okrog po Ljubljani in njeni okolici in ga mora, če je kaj zahtevnejšega, terjati in naročati za naslednji dan itd. 
Če bi bila sedaj tukaj še ena na pol odprta na pol zaprta lokacija, je zagotovo vprašanje. 
Seveda taka lokacija bi zahtevala potem tudi delitev delovnih sil itd. 
Jaz si ne predstavljam, da bi postopnost tu prinesla v tem smislu postopnost funkcije kaj drugega, kot rezultat pri Narodni galeriji, da bi ta postopnost pomenila, da bi imeli pol ali pa četrt knjižnice, ki bi bila v funkciji, ostalo pa nikoli ne bi ne začeli zidati ne končali.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
Gospod Pregelj.

Mi vsi vemo, da tak projekt, kot je tukaj zastavljen, ga je potrebno izvajati naenkrat, kajti celotna arhitektura, celoten razpored in koncept knjižnice je narejen tako, da ga je praktično skoraj nemogoče razbijati na manjše dele in pri tem uporabiti na primer način etapne gradnje oziroma dograditve določenega objekta z naraščanjem potreb. 
Verjetno je eden od temeljnih razlogov v tem, da se boji glavni interesent, da na podlagi slabih izkušenj pri gradnji podobnih objektov, če ne bo uspel z enkratno osvojitvijo tega predloga, bo tudi nadaljnje faze izredno težko izvedel. 
Toda žal pri tem je le potrebno ugotoviti dejanske zmožnosti države in se odločiti, kateri del projekta je dejansko prioriteten in nujen. 
Ko sem nekako poskušal razumeti strukturo celotne stavbe, sem zasledil iz te izredno lepe publikacije, da so posameznim programom natančno odmerjeni deleži. 
In ti deleži se delijo nekako na samo bibliotečno dejavnost, potem na programe univerze, na skupne programe knjižnic in spremljajoče programe. 
Razmerja so sicer v prid bibliotečni dejavnosti, kjer je pa posebej poudarjeno, da je za to dejavnost kljub ogromni površini, gre za preko 20.000 m2, da je kljub vsemu tista minimalna površina, ki je za to dejavnost v Sloveniji nujno potrebna.

Najprej bi se želel zahvaliti oziroma izraziti zadovoljstvo nad tem, da so vse poslanske skupine vsaj na načelni ravni podprle projekt in ocenile nujno izgradnjo takega objekta. 
Želel pa bi dodati nekaj pojasnil k posameznim navedbam in se tudi do njih opredeliti.

Verjetno se spominjate podatka, da se načrtuje ta kapaciteta, ki je trikrat višja od tega, kar predlaga gospod Zagožen oziroma eksperti, na katere se on naslanja in prestavitev izgradnje na več kot pet let, to pomeni potem za 1/3 manj, in to je obdobje desetih let. 
Če mi v obdobju desetih let postavimo za 1/3 manjšo investicijo, potem smo prišli tja, kjer smo danes. 
Mislim, da si tega nihče ne želi in z ilustracijo bi rad samo ponazoril, kako pomembno je, da se odločimo za letošnji začetek gradnje in kako pomembno je, da v naprej določimo vsaj kvantum let obdobje petih let, kot našo obveznost. 
Sprejemam to, kar pravi odbor gospoda Kopača, da ne definiramo obveznosti po letih, ker je v nasprotju s proračunsko zakonodajo. 
Zdelo bi se mi pa nujno, vsaj tisto, kar je predlagano v amandmaju, da se letošnja dela opredelijo. 
Da se število let opredeli vnaprej in na ta način pravzaprav izrazimo vso resnost in odgovornost do odločitve, ki jo sprejemamo, da smo za racionalnost in učinkovito gradnjo in opremljanje.

Pričakujemo in upamo, da bo ta odločitev do priprave gradiva za drugo branje sprejeta in v tem primeru bo seveda potrebno storiti to, kar ugotavlja tudi odbor in kar tudi sami mislimo. 
To številko odšteti od celotne proračunske vrednosti, ki predstavlja obveznost države, republike, državnega proračuna. 
Popolnoma jasno nam je, da država ne more nalagati mestu neke obveznosti, kakršne koli že, tako da s tem računamo.

Hvala lepa. 
Gospod Kreft.

Hvala lepa. 
Še kdo želi besedo? 
Gospod Pregelj?

Kdo je za? 
(32 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(10 poslancev.)

Jaz ne bom zdaj navajal poslovniških razlogov, ali za ali proti, ampak bi pa nekaj vprašal. 
Če se jaz ne motim, smo mi z glasovanjem vključili predlog sklepa, ki ga je dal gospod Kreft. 
Za sklepe takega odgovora, res kvalificiranega, na ta sklep do aprilske seje ne moremo dobiti. 
To je dejstvo. 
Ta sklep pomeni pravzaprav neko nacionalno strategijo razvoja v bistvu, ker nacionalne investicije so odvisne od mnogih presoj itn. 
Če zdaj sprejmemo sklep, da mora to biti na aprilski seji, potem se sami iz sebe malo norčujemo. 
Jaz ta sklep zelo resno obravnavam in ga kot zelo resen sklep razumem. 
Hvala.

Kdo je za? 
(38 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Ugotavljam, da je predlog odloka sprejet.

Druga usmeritev, da je le potrebno, kljub vsemu, dobiti soglasje oziroma pristanek, da se določena oseba v določenem nadzornem svetu zamenja. 
V tem primeru bi res poudaril misel, ki jo je povedal gospod Henigman na KVIAZ-u in se popolnoma strinjam, da vsaka stranka, ki kandidira preko poslanske skupine v določen nadzorni svet določenega posameznika, s tem prevzame določeno tveganje. 
To pomeni, da določena oseba lahko tudi izstopi, prestopi oziroma kakorkoli - ni več tisto, kar je bila na začetku.

Hvala lepa. 
Gospod Pregelj.

Spoštovani! 
KVIAZ je resna komisija in gospod Kociper je njen član in je na seji 20.1.1994 razpravljala ter na podlagi 7. člena zakona o trajnem prenehanju in izkoriščanju uranove rude in preprečevanju posledic (nerazumljiva beseda) na Rudniku urana Žirovski vrh Ur.l. 
RS št. 36/92 in 3. odstavka 48. in 172. člena svojega poslovnika, je Državni zbor Republike Slovenije itd. 
To je odlok, ki ga imate na mizi. 
Gospod Kociper pa ga je videl vsaj trikrat na seji komisije. 
Jaz preprosto glede na to, da sem imel pri svojem delu v komisiji kar nekaj težav s pojasnjevanjem, kdo je kaj rekel, kdo česa ni rekel, kdo je kaj napisal, kdo česa ni napisal, ampak v teh zgodbah zanesljivo teh nesporazumov v tej vrsti navzgor in navzdol, se opravičujem komurkoli, ampak resnično je bilo nesporazumov o teh tolmačenjih je bilo največ na tej strani. 
Jaz predlagam, da slučajno ne vračate te zadeve nazaj na komisijo in jaz seveda tistih stvari, ko gospod Poljšak in razni drugi predlagajo, da preverjamo in vem kaj, vsaj jaz mislim, da lahko v imenu komisije lahko rečem nismo pripravljeni početi, dvakrat smo razpravljali, poskušali smo priti tem stvarem do dna. 
S strani, tako poslovnika, kot zakona je pač zadeva čista. 
Predlog za zamenjavo je podoben kot za imenovanje in seveda s tega vidika je predlog korektno pripravljen, zbor pa naj odloči, kako bo pri tej stvari. 
Hvala.

Predlog odloka o imenovanju 16 predstavnikov upokojencev za člane skupščine Zavoda za pokojninsko in invalidsko zavarovanje Slovenije. 
Predlog odloka je zboru predložila Komisija za volitve, imenovanja in administrativne zadeve in predlaga zboru, da za člane skupščine Zavoda za pokojninsko in invalidsko zavarovanje Slovenije imenuje: doktorja Borisa Berceta, Marjana Beričiča, Pavleta Erzina, Janka Heberleta, Stanka Hvaleta, Staneta Ilca, doktorico Berto Jereb, profesorja doktorja Miša Jezernika, Ivana Kebriča, Janka Kušarja, Vladimirja Kuštrina, Bojana Maherja, Hardvika Pirnovarja, Rada Roterja, Jeleno Selan-Kos in Ivana Srebnika.

Želi poročevalec komisije besedo? 
(Ne želi.) 
Želi besedo predstavnik Sekretariata za zakonodajo? 
(Ne želi.) 
Želijo besedo predstavniki poslanskih skupin? 
(Ne želijo.) 
Želijo besedo poslanke oziroma poslanci? 
(Ne želijo.)

Kdo je za? 
(47 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Ugotavljam, da je predlog odloka sprejet.

Ugotavljam, da je predlog odloka sprejet.

S tem zaključujem to točko dnevnega reda.

Tako, da menim, da bi to omejitev kazalo vnesti tudi v ustavni zakon.

Moram reči, da me je takrat posebej spodbudilo s številnimi razgovori predsednikov občin severovzhodne Slovenije, tudi s področja Pomurja in drugih, kjer so postavili to vprašanje zelo resno pred Komisijo za lokalno samoupravo hkrati pred naš parlament v celoti, da je nujno razmišljati, razpravljati in hkrati odločiti čimprej, in to na tem marčevskem zasedanju, ki ga končujemo v zvezi s spremembo ustavnega zakona, tako se mandat občinskim skupščinam podaljša.

Širše na dikcijo - kot je predlagala gospa Simšičeva - je pa z našega vidika toliko široka, da dejansko onemogoča neko primerno spremljanje tovrstnih izplačil, da se še zadržijo v nekih normalnih okvirih. 
Če gre to za izplačila ljudi, mogoče bi morali razmišljati o tem, da se lahko zaposlijo s krajšim, ali tem delnim delovnim časom. 
Na podlagi informacij Ministrstva za delo, družino in socialne zadeve je prvič zdaj po dveh letih prišlo do tega, da se sami delodajalci zanimajo za to, kako bi v bistvu izpeljali te redne zaposlitve, ampak s krajšim delovnim časom. 
Tukaj vidimo v bistvu pozitivni domet tega zakona. 
Hvala lepa.

K 2. členu: v 11. členu se v prvem odstavku dopolni nova četrta alinea tako, da se glasi: "če je plačilo fizični osebi izvršeno kot plačilo za opravljanje nepoklicne funkcije v društvu, občini, krajevni, vaški in četrtni skupnosti, sindikatu in politični stranki, čeprav fizična oseba nima statusa nepoklicnega funkcionarja."

Dalje obrazložitve ne bi razlagal, vseeno pa bi prosil za podprtje teh amandmajev. 
Hvala.

Spoštovani podpredsednik, spoštovane poslanke in poslanci! 
Vlada se je do tega predloga gospoda Sisingerja opredelila negativno. 
Zakaj? 
Predvsem zato, ker je temeljni namen ustanovitve tega sklada, o katerem je gospod Sisinger govoril, profitno upravljanje in gospodarjenje s premoženjem itn. 
Torej gre za stanovanjski sklad, ki ima profitni namen, iz katerega potem ZPIZ dobiva sredstva za svojo dejavnost. 
Mi temu ne bi nasprotovali, če bi to bil stanovanjski sklad, s katerim bi se reševale pravice in problemi upokojencev, vendar temu ni tako. 
Zato mi mislimo, da mora ta denar iti v ta stanovanjski sklad, kot je to določeno v zakonu, kajti ta sklad bo s svojo politiko prej ali slej prišel tudi do tega, da bo moral reševati probleme upokojenih prebivalcev te republike.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo v razpravi? 
Ugotavljam, da ne, zato prehajamo k odločanju o vloženih amandmajih.

Ugotavljam, da ta amandma ni sprejet.

Pod 8. točko. 
V četrtem odstavku se v predzadnjem stavku črta besedilo "s čimer pridobi pravico do vselitve drugega najemnika v to stanovanje pod enakimi pogoji, kot so veljali za prejšnjega imetnika stanovanjske pravice". 
Predlagatelj je poslanska skupina SLS, Odbor za infrastrukturo in okolje ne podpira, Vlada na podpira.

Ugotavljam, da je amandma sprejet.

Kdo je za? 
(38 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(4 poslanci.)

Ugotavljam, da amandma ni sprejet.

Ugotavljam, da bomo glasovanje ponovili.

Ugotavljam, da amandma ni sprejet.

Pod 9. točko imamo amandma poslanske skupine Združene liste. 
Odbor in Vlada ga ne podpirata. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(50 prisotnih.)

Ugotavljam, da amandma ni sprejet.

Hvala lepa. 
Želi še kdo obrazložiti svoj glas? 
Ugotavljam, da ne in vas ponovno prosim, da ugotovimo sklepčnost za glasovanje o amandmaju pod 10. točko. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(47 prisotnih.)

Spoštovani! 
Glasoval bom za ta amandma. 
Je v celotnem sklopu ostalih amandmajev, ki jih je vložila Slovenska ljudska stranka, in tudi na odboru je bil zavrnjen z enim glasom razlike.

Pod 15. točko. 
Amandma Odbora za infrastrukturo in okolje, ki ga Vlada podpira. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(58 prisotnih.)

K 14. členu, prejšnji 9. člen, imamo dva amandmaja. 
Prvi. 
Besedilo člena se spremeni tako, da se glasi: V 130. členu se prvi odstavek spremeni tako, da se glasi: "Lastniki prejšnjih družbenih stanovanj, razen lastnik iz 114. člena tega zakona, odvajajo del kupnine, pridobljene na podlagi tega zakona v Stanovanjski sklad Republike Slovenije v skladu z določili zakona o slovenskem odškodninskem skladu". 
Predlagatelj je skupina poslancev s prvo podpisanim gospodom Ivanom Sisingerjem. 
Odbor ne podpira. 
Vlada ne podpira.

Kdo je za? 
(47 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(2 poslanca.)

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
Ja, prosim, gospod Janez Kopač, izvolite.

Hvala lepa. 
Okrog tega amandmaja sem diskutiral že zadnjič, preden smo sprejeli odločitev, da se do amandmaja opredeli matični odbor. 
Matični odbor se je opredelil in tega amandmaja tudi ne podpira. 
Vendar bi rad samo še enkrat rekel. 
Jaz nikakor ne dvomim v dobronamernost predlagateljev tega amandmaja. 
Treba je pa reči še to, da se osveži spomin, da ta amandma pomeni, res po eni zelo grobi oceni, okrog 3% bruto domačega proizvoda, in to nekritih proračunskih odhodkov, in še to je treba reči, v naslednjem letu, torej od uveljavitve zakona naprej, kar pomeni v letu 1994 in delno v letu 1995.

Zato predlagam, da zbor stališča in sklepe, kot jih je predlagal Odbor za notranjo politiko in pravosodje, sprejme. 
Hvala lepa.

Ugotavljam, da smo stališča in sklepe sprejeli in s tem zaključujem to točko dnevnega reda.

Hvala lepa. 
Besedo ima gospod Vitodrag Pukl za Odbor za notranjo politiko in pravosodje kot matično delovno telo.

Hvala za besedo. 
Spoštovani zbor! 
Gre za obravnavo kazenskega zakona Republike Slovenije, to se pravi, enega izmed najvažnejših zakonov, ki ga katera koli družba za ureditev svojega življenja sprejema. 
Odbor je za drugo branje obravnaval ta predlog zakona, in sicer ob sodelovanju predstavnikov Vrhovnega sodišča, Sodniškega društva, Društva tožilcev, Republiškega senata za prekrške ter Društva sodnikov za prekrške. 
Menili smo, da je predlagatelj iz prvega branja izpolnil vsa navodila v sklepih. 
Odločali smo glede amandmaja in so odločitve odbora in priporočila odbora razvidne iz pregleda amandmajev, katere imate. 
V osnovi predlagamo, da sledite predlogu in pa stališčem odbora do amandmajev in se odločate v skladu s temi stališči. 
To bi bilo osnovno stališče našega odbora.

Dovolite mi, kolegice in kolegi, da še nekaj povem k različnim amandmajem in različnim stališčem, ki so bila podana k temu zakonu. 
Kot sem že prej omenil, gre za izredno važen zakon. 
Gre za zakon, ki določa odnos družbe do posameznih kaznivih dejanj, do njihove penalizacije, do kazni in do same izvršitve kazni, vsaj v tistem delu, ki je zajeta v tem zakonu. 
Zakon so sestavljali strokovnjaki, in sicer je osnova tega zakona seveda, kot v vseh državah, ki ta zakon spreminjajo, bil prejšnji zakon in pa splošne določbe, splošna določila zakonov, ki veljajo za to materijo v vsem civiliziranem svetu, zlasti pa v Evropi. 
Gre za strokovne odločitve, strokovne ugotovitve, za strokovne ocene in tu je zbrano delo strokovnjakov skozi več desetletij in izraženo seveda v tem predlogu, ki ga ni sestavljajo Ministrstvo oziroma Vlada sama, ampak so ga sestavljali ustrezni strokovnjaki. 
Zato vas opozarjam, kolegice in kolegi, da bi lahko zelo motili celovitnost in konsistentnost tega zakona, če bi vztrajali pri nekaterih amandmajih, za katere sicer odbor ni predlagal, da se sprejmejo oziroma ki so bili naknadno vloženi, ker gre dejansko za materijo, za katero je potrebno temeljito predznanje in gotovo tudi širok pogled iz stroke na rešitev posameznih postavk tega zakona. 
Gre le za način odgovornosti, gre za opis kaznivih dejanj in gre za penalizacijo za kaznovanje storilcev.

Najprej imamo amandma v pregledu amandmajev, ki ste ga prejeli z datumom 25.marca 1994, narejen pa je bil 22.3. 
- to imate na robu napisano. 
Upam, da imate ta preglednik pred seboj. 
Samo trije amandmaji so bili vloženi naknadno. 
Na njih vas bom opozoril, če do tja pridemo. 
Prvi je pri 180. členu.

Kdo je za? 
(9 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(23 poslancev.)

Predlagatelj nasprotuje temu dodatku k 34. členu, kajti odvzem s kaznivim dejanjem pridobljenega premoženja ni kazen, temveč je posledica kazni in seveda zaradi tega pride potem do odvzema premoženjske koristi oziroma s kaznivim dejanjem pridobljenega premoženja. 
Kot posledica kazni gre pa seveda še za en drug člen, najprej 69., ki je odvzem predmetov, pa predmeti, ki so bili uporabljeni za kaznivo dejanje in tako naprej.

Zato menimo, da ta amandma ne sodi med vrste kazni, kajti odvzem s kaznivim dejanjem pridobljenega premoženja je nujna posledica storitve kaznivega dejanja, ne pa kazenska sankcija,kot to določa 34. člen.

Kdo je za? 
(39 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
Umikate? 
Amandma je umaknjen.

Kdo je za? 
(37 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(2 poslanca.)

Ugotavljam, da je amandma sprejet. 
Sedaj bomo še glasovali o 38. členu v celoti. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(53 prisotnih.)

Spoštovani! 
Jaz želim opozoriti na to, da gre za dve bistveno različni stvari v tem postopku. 
Eno je proces, se pravi predpreiskava, preiskava, dokazni postopek, ko je šlo za neko kaznivo dejanje, ki ga je nekdo poizkusil preprečiti. 
Drugo,in to je tisto, kar zadeva predlog tega amandmaja, je pa v primeru že izvedenega kaznivega dejanja, v katerem storilec ni tisto naredil, kar imate vi v mislih gospod minister, ampak se je skesal, tako kot je rekel moj kolega Žarko Pregelj. 
To se pravi, nekdo, ki je bil soudeležen v kaznivem dejanju velikega obsega, ali če hočete, kriminalne združbe, se je odločil, to ameriški sistem prav posebej pozna, zato razumem, zakaj so Nemci uvedli to načelo kronske priče, se pravi nekoga, ki je bil udeležen v kaznivem dejanju, ima krepko maslo na glavi, se odloči, da bo pomagal cel kompleks kaznivih dejanj razjasniti in na takšen način si pridobi neki bonus, ki seveda lahko rečete, da ni moralen, ampak na takšen način hromite cel kazenski sistem. 
Kar je pa seveda v primeru organiziranega kriminala zelo problematično, je pa to vaše stališče popolnoma razumljivo v primeru individualnega kaznivega dejanja.

Gospod minister! 
Žal, opažam, da nista na isti valovni dolžini z gospodom Šešerkom. 
Namreč to, kar vi zagovarjate, je sicer tudi možno, ampak običajno v praksi pri takih družbah popolnoma neuresničljivo. 
Namreč, do skesancev se pride samo na način, da se nekoga ujame na nekem hudodelstvu, da je pred tem, da bo sedel določeno število let v zaporu in takrat pride do tistega momenta, ko se lahko pri njem to kesanje prikaže in je tudi pripravljen sodelovati s sodno oblastjo in razkriti svoje pajdaše. 
Kajti ve tudi, da bo njegova vloga, večkrat tudi življenje, tako ali drugače ogroženo. 
To je tudi eden od momentov, da pristane na to vlogo skesanca.

Besedo ima gospod dr. Leo Šešerko. 
Prosim.

Dajem na glasovanje 66. člen v celoti. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(44 prisotnih.) 
Ponovno vas prosim za pozornost; glasujemo o novem kazenskem zakoniku Republike Slovenije in je dejansko koncentracija pri tem glasovanju potrebna. 
Prosim, da ponovno ugotovimo sklepčnost za glasovanje o 66. členu v celoti. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(57 prisotnih.)

Prosim, gospa Vika Potočnik, izvolite.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
Gospod minister, prosim.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
Repliko ima gospa Vika Potočnik.

Kdo je za? 
(30 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(2 poslanca.)

Ugotavljam, da smo amandma sprejeli. 
Zdaj bomo glasovali o 126. členu v celoti. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(45 prisotnih.) 
Ponovno vas prosim, da ugotovimo sklepčnost za glasovanje o 126. členu v celoti. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(49 poslancev.)

Ugotavljam, da smo 131. člen sprejeli.

Spoštovane poslanke in poslanci! 
Dejstvo je, da gre za zakonik, po mojem za enega od pomembnejših aktov, ki jih sprejemamo v tem parlamentu, zato bi prosila vse pravnike, ki mogoče izražate malo nestrpnosti vsem tistim, ki se v to materijo tako ne spoznamo, posebej še v t.i. kazensko - za malo več strpnosti. 
In mogoče bomo tudi z našimi pogledi ali predlogi pripomogli k temu, da bo ta kazenski zakonik res zakonik, ki bo prezent demokratične države, ki bo upoštevala temeljne človekove pravice.

In sedaj dajem na glasovanje tako spremenjeni 141. člen v celoti. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(52 prisotnih.)

To je točka, če je dejanje iz prejšnjega odstavka storjeno na grozovit način itd. 
Gospod dr.
Leo Šešerko, mislite na to točko drugi odstavek. 
Dobro.

Spoštovane poslanke, cenjeni poslanci! 
Sedaj bi v imenu strokovne skupine moral temu amandmaju nasprotovati, ker pač so razlogi, ki so vodili v tako dikcijo tega 180. člena. 
Imajo neko svojo racijo in seveda so na mestu. 
Vendar se osebno strinjam s temi amandmaji oziroma z amandmajem, ki bi je bil sedaj na koncu prebran, glede v prisili itd. kolegice Potočnikove. 
In seveda, če bo ta amandma sprejet, potem amandma, ki ga je gospod Šešerko predlagal, ne bo več neumesten. 
Bi pa k temu amandmaju potem mogoče dal vprašanje, zakaj je ta tretji odstavek, ko se govori o obsojencih, ki prestajajo kazen zapora v zaprtih ali polodprtih zavodih, kaj je pa s tistimi, ki so v odprtih, saj so ravno tako tam notri in tudi nimajo možnosti pobegniti. 
In kaj je z vojašnicami? 
Kaj je z nekimi drugimi ustanovami, kjer ljudje prisilno bivajo vsaj čez noč skupaj - ker nekje imam občutek, da se to dogaja ponoči in ne čez dan, ko je to podvrženo nekim drugim nadzorom? 
Zato bi bilo najbrž potrebno to popraviti tako, da se tudi vse te druge ustanove internatskega tipa, kjer biva več ljudi skupaj, nekje vnese notri.

Če ni razpravljalcev, dajem amandma na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(53 prisotnih.)

Ugotavljam, da je amandma sprejet.

Na glasovanje dajem 183. člen. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(52 prisotnih.)

Ugotavljam, da amandma ni sprejet.

Kdo je za? 
(35 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(2 poslanca.)

Predlagatelj se s tem amandmajem strinja.

Ugotavljam, da je amandma sprejet.

Ugotavljam, da je 226. člen sprejet.

V tem primeru predlagatelj meni, da ne gre za kazniva dejanja, temveč za prekršek in bi bilo takšno dejanje potrebno obravnavati v sklopu dejanj, ki so prekrški. 
Iz teh razlogov, kakršen je kazenski zakon, le govori o teh težjih dejanjih, ki imajo težje posledice. 
Seveda, lahko se strinjam, da ima ... reklama za izdelke, ki lahko ogrožajo zdravje potrošnikov, lahko posledice. 
Ampak težko so pa izmerljive in konkretno reči, da je prav ta reklama imela takšne pa takšne posledice, je težko. 
Zato mislim, da to bolj sodi v sistem prekrškov in da seveda se to lahko uredi v tem sistemu, ne pa v sistemu kazenske zakonodaje.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
(Nihče.) 
Zato razpravo zaključujem in dajem amandma k 239. členu na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(54 prisotnih.)

Ugotavljam, da je 239. člen sprejet.

Na glasovanje dajem 251. člen. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(49 prisotnih.)

Kdo je za? 
(28 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.)

V obravnavo dajem 255. člen in amandma k temu členu, ki ga predlaga skupina poslancev, s prvim podpisanim dr. Leom Šešerkom. 
Odbor in Vlada - ni podatka. 
Želi kdo besedo? 
Gospod minister, prosim.

Ugotavljam, da amandma ni sprejet.

da naj mu da podkupnino, in veste, da se lahko takrat posameznik zelo težko - običajno se zavedam, da ti nagovori, niso direktni: daj mi 10 tisoč, ali tisoč mark - običajno je to vabljenje tega interesenta na vedno nove in nove razgovore k uradni osebi, v iskanje nekih kvazi razlogov, zakaj je treba še odložiti, sicer ni zavrnjena prošnja, ampak tudi ni odobrena. 
Mislim, da s sprejemom tega amandmaja lahko naredimo korak k pravni državi v Sloveniji. 
Hvala lepa.

Kdo je za? 
(21 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(16 poslancev.)

Ugotavljam, da je amandma sprejet.

Tukaj bi želel opozoriti zbor, da organizirana združba ni pojem, ki bi ga ta kazenski zakonik poznal. 
Gre za nekaj popolnoma novega in organizirana združba, ne vem, kaj je to. 
Združba treh prijateljev, ki sedijo v gostilni in potem nekdo da podkupnino. 
Skratka, tega termina kazenska zakonodaja ne pozna.

Hvala lepa. 
Še kdo želi besedo? 
(Nihče). 
Zato dajem ta amandma na glasovanje. 
Glasi pa se s tem popravkom: "Kadar je dejanje iz prvih dveh odstavkov večkrat ponovljeno, ali, če ga opravi hudodelska združba". 
Ugotovimo sklepčnost! 
(45 prisotnih.) 
Ni dovolj. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(46 prisotnih.)

V obravnavo dajem 328. člen in amandma k temu členu, ki dodaja nov 328.a člen. 
Predlagatelj je skupina poslancev, prvi podpisani je dr. Leo Šešerko. 
Besedo ima gospod Šešerko. 
Prosim.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
Vlada se strinja z amandmajem. 
Če ni več razpravljalcev, zaključujem razpravo in dajem ta amandma na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(48 prisotnih.)

Odbor se je odločil, da se ta člen črta, kajti, po mnenju odbora in seveda tudi po mnenju predlagatelja, gre v tem primeru za prekršek in seveda glavna kazen, ki je tu zagrožena za vse te tako imenovane črnograditelje, je porušenje te črne gradnje. 
In seveda, tu bi pač tiste službe, ki so za to pristojne, morale izvajati zakon, tako kot se izvaja in seveda na ta način pride do tega, da se vrne zadeva v prvotno stanje. 
Kot sem rekel, glavna kazen za to je le porušenje črne gradnje in seveda nikakršen zapor in vse druge zagrožene kazni, ki bi bile, niso toliko ustrezne. 
S tem, da seveda dosti visoko zagrožena denarna kazen in pa vzpostavitev prejšnjega stanja, ki se izvrši na ta način, da se ta črna gradnja poruši, je, vsaj po mnenju tako predlagateljev kot tudi odbora, tista garancija, da do takšnih črnih gradenj ne bi prihajalo. 
Seveda s tem, če bi ustrezne službe, ki so za to zadolžene, izvajale postopke tako, kot jih morajo izvajati po zakonu.

V obravnavo dajem 335. člen in amandma k temu členu. 
Predlagatelj je skupina poslancev, prvi podpisani je dr.
Leo Šešerko. 
Želi kdo besedo? 
Gospod Šešerko.

Pri tem amandmaju želimo opozoriti na to, da je nekontrolirano odlaganje odpadkov pogosto, ne da bi se vedelo za njihovo toksičnost, kar je eden zelo hudih problemov varstva okolja pri nas in zato smo želeli z bolj podrobno specifikacijo, da gre tu tako za komunalne, posebne in radioaktivne odpadke, nekoliko bolj podrobno definirati, da bi se sodnik, ki odloča o tem, lažje orientiral. 
In drugič, gre za tako hudo dejanje v Sloveniji, toliko samoumevno aktivnost, ki gotovo zahteva večjo skrb zato, ker nastaja velika škoda. 
Zavedati se morate ali moramo, da je ogrožena pitna voda, da je ogrožena zemlja, da je ogrožena kulturna podoba krajine in tu je gotovo smiselno, da Državni zbor naredi korak k varovanju zdravja in okolja.

Spoštovani predsedujoči! 
Spoštovane poslanke in poslanci! 
Pri takih dikcijah je treba biti zelo pazljiv. 
Kajti ta dikcija 339. člena, kot jo je gospod Šešerko predlagal, je preveč splošna. 
Obstajajo vendarle primeri, ko se sicer zgodi prav takšna zadeva, da se uniči del naravnega biotopa, vendar zaradi nekega drugega stanja, npr. nesreča. 
Ne morem razumeti, kako bi voznik, ki prevaža nevarno snov, pri kateri se je zgodila nesreča, izlitje neke kemikalije, da bi potem ta odgovarjal v polni meri ob nesreči. 
Ali primer, kadar seveda gre za akcijo, v kateri se uporablja kot protiukrep tudi snov za razgradnjo oziroma dekontaminacijo, pa pride ob tem do problema. 
Recimo tipičen primer je bil v Baslu, ko je bilo pri kemični industriji vprašanje, ali zastrupiti ljudi ali zastrupiti ribe. 
Normalno, da je bilo seveda z akcijo predvsem usmerjeno v to, da se zaščitijo ljudje. 
Posledica tega je bil pa zelo velik problem v rečnem delu. 
Menim, da je treba biti v tem primeru dikcijsko bolj natančen in da bi morali biti izvzeti primeri, ko gre za dogodke, ki se jih ne da kontrolirati. 
Seveda, popolnoma se pa strinjam, da kadar gre za izpuste, ki so namenski, in to se dejansko tudi dogaja, tako kot je rekel, ob sobotah ali pa drugače, pa je seveda ta zadeva ustrezna. 
Jaz bom podprl kljub temu, vendar bi prosil, če bi za tretjo obravnavo upoštevali zadevo, da so določeni primeri, ki jih pa le ni mogoče obravnavati in bi bila v takih primerih ta zagrožena kazen vsekakor nenormalna. 
Hvala lepa.

V obravnavo dajem 341. člen in amandmaja k temu členu. 
Oba amandmaja predlaga Janko Predan. 
Želi kdo besedo? 
Gospod minister.

Spoštovani gospod podpredsednik, spoštovane kolegice in kolegi! 
S prejšnjim amandmajem smo regulirali domače živali, da rečem tako. 
Tu gre za divje živali, in sicer prvič, za zadrževanje brez dovoljenja. 
Hočemo reči, da v primerih, kadar ministrstvo iz razumljivih razlogov da dovoljenje za zadrževanje neke divje živali, je to razumljivo. 
Kot veste, je bilo več sporov v zadnjem času glede zadrževanja orlov v ujetništvu, glede medveda, ki je bil ubit na Mostu na Soči, ki je bil v ujetništvu in ga je gost iz druge dežele iz objestnosti ubil itd. 
Tu so velike težave, če te stvari niso zakonite oziroma sankcionirane z ustreznimi dovoljenji ustreznega ministrstva in sankcioniranje, kot je tudi predvideno, potem imamo to, kar se dogaja in upam, da se Vlada strinja s tem predlogom. 
Hvala.

Hvala lepa. 
Še kdo želi besedo? 
Gospod minister, se strinja. 
Vlada se strinja s predlaganim amandmajem. 
Gospod Verzolak.

Vodje ali predstavniki poslanskih skupin, Komisija za lokalno samoupravo je prestavila vsaj za pol ure, da bi končali vsaj kazenski zakonik. 
Če pogledate v klubih, po hodnikih, v bifeju, da bi lahko postali sklepčni.

Obveščen sem, da so zadržani in se današnje seje ne morejo udeležiti, naslednje poslanke in poslanci: Janko Predan, Maks Sušek, Jožef Školč, Sašo Lap za dopoldanski del seje, dr. Janez Zupanec prav tako za dopoldanski del seje, Jože Lenič, Ivan Verzolak, Zoran Thaler, Miroslav Mozetič, Breda Pečan za popoldanski del seje, Vitodrag Pukl, Borut Pahor, Marjan Podobnik in Ivo Hvalica. 
Prav tako so še opravičeni gospod Jožef Kocuvan za dopoldne, gospod Jožef Kopše od 11. do 14. ure in gospod Zmago Jelinčič, ki pa je ta trenutek tukaj in prav tako gospod Kopše.

Prosim, gospod Štefan Matuš izvolite.

Kar se pa tiče amandmaja, ki ga je podal gospod Šešerko, bi pa jaz želel opozoriti na 359. člen istega zakona, ki govori o tem, da kdor ustanovi združbo, ki ima namen izvrševati kazniva dejanja iz členov 346 do 355 itn., se kaznuje z zaporom od šestih mesecev do petih let. 
Se pravi, ta namen, s tem pa seveda tudi poizkus, je konzumiran v 359. členu. 
Zgolj ustanovitev z namenom, da se bodo opravljala takšna in pa podobna kazniva dejanja, je sankcionirana v 459. členu.

Jaz se seveda strinjam z gospodom Poljškom, da se lahko obstoj Slovenije ogrozi tudi na druge načine, finančne in pa na drugačne. 
Vendar potem ne gre za kazniva dejanja veleizdaje, ki govori o tem, da je potrebno na silo rušiti sistem, kakršen je v tem trenutku v Sloveniji, ne pa z ustreznimi parlamentarnimi in drugimi sredstvi, ki so vedno na voljo.

Hvala lepa. 
Besedo ima gospod Marijan Poljašak.

Na glasovanje dajem sedaj 346. člen v celoti. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(53 prisotnih.)

Dajem na glasovanje 347. člen v celoti. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(52 prisotnih.)

Menim, da se morajo poslanci slovenskega naroda v Državnem zboru Republike Slovenije zamisliti nad vsakim takim tekstom; kot nad prejšnjim, tudi nad sedanjim.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
Gospod minister Miha Kozinc ima besedo, prosim.

Spoštovani! 
Mislim, da gre za dosti delikatno vprašanje, v katerem pa jaz amandmaja, v tisti obliki, kot ga je gospod Poljšak predlagal, ne bi podprl. 
Za mene je bistveno različno, ali je nekdo vdrl na ozemlje Republike Slovenije kot recimo poveljujoči oficir, ali pa nekdo drug recimo kot vojak, ki so ga na silo regrutirali in pripeljali v - to, kar veste, da se ta trenutek na ozemlju bivše Jugoslavije množično dogaja, da nasilno regrutirajo vojake in jih uporabljajo za zasedanje tujih ozemelj. 
Mi bi se znašli v zelo hudi težavi, če bi imeli tu en sam kriterij v tej obliki, kot ga gospod Poljšak predlaga. 
Sicer bi pa opozoril, da splošno načelo glede te odločitve, je takšno: v teh splošnih načelih je rečeno, da tista kazniva dejanja, za katera je zagrožena kazen višja od petih let, se kaznujejo na ozemlju Republike Slovenije, tudi če so jih storili državljani tujih dežel ali v tujih državah, kar je popolnoma razumljivo. 
In to je odgovor na to dilemo, kako je z mednarodnim pravom in njegovo kršitvijo in rabo na ozemlju Republike Slovenije.

Hvala lepa. 
Gospod Zmago Jelinčič ima besedo, prosim.

Se pravi, zelo težko bi v tem trenutku eksaktno odgovoril dr. Ruplu, glede njegovega vprašanja, vendar se mi zdi, da ustanovna listina Združenih narodov govori o tem, kako lahko pride do uporabe sile na ozemlju druge države v skladu z vsemi konvencijami, ki jih je ratificirala in podpisala tudi Slovenija, v skladu s soglasjem in privoljenjem najvišjega državnega organa tiste države - to je Državnega zbora, v tem trenutku. 
Če pogledam nazaj, vsi ti prehodi Unproforja, ki so bili, so imeli soglasje države. 
In je bilo dano soglasje že za sam prehod preko države. 
Vsi ti tuji opazovalci, ki so bili pri nas in ki so delovali drugje, so za svoje bivanje tudi tukaj imeli soglasje. 
Tukaj bi zelo težko govoril o tem, da gre za kršitve mednarodnega prava. 
Vsak tak poseg mora biti v skladu z mednarodnim pravom. 
In mednarodno pravo, ki je eno osnovnih postulatov, določa soglasje države, kjer se ta poseg opravlja. 
Zato mislim, da je taka dikcija tega člena v tem trenutku primerna.

Hvala lepa. 
Besedo ima gospod Marijan Poljšak.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
Prosim, gospod minister Miha Kozinc.

Ugotavljam, da smo člen sprejeli.

Dajem v obravnavo in na glasovanje predlog za novi 349.a člen, ki se glasi: "Raznaradovanje slovenskega narodnega ozemlja" - 349.a, ta predlog ste prejeli z dodatnim gradivom. 
"Kdor na ozemlju Republike Slovenije ustvarja pogoje za nastanek in razvoj novih narodnih manjšin ali skupnosti, poleg z ustavo priznane avtohtone italijanske in madžarske manjšine ter romske skupnosti, in kdor na ozemlju Republike Slovenije organizira množično doseljevanje neavtohtonih Italijanov, Madžarov in Romov, se kaznuje z zaporom od 1 do 10 let". 
Amandma je predlagala skupina poslancev, s prvo podpisanim Marijanom Poljšakom.

Spoštovani gospod Poljšak! 
Res cenim vaš trud, ampak vseeno bi vas bilo potrebno opozoriti, da gre za kazenski zakonik in tega amandmaja ne bi podprla. 
Bi vas pa vprašala tudi zaradi tega. 
Ali ste vi Marijan Poljšak ali ste brez "j"? 
Namreč v amandmajih, ki jih podpisujete, ste včasih z "j", včasih brez "j" - in bi rada vedela ali je to isti Marijan Poljšak. 
Hvala.

Hvala lepa. 
Spoštovane poslanke, spoštovani poslanci! 
Ker sem tudi jaz sedaj dobila pred nekaj minutami na mizo ta tekst in ko ga ponovno berem, doživljam to besedilo tako, da že sama avtohtona narodnostna skupnost oziroma manjšina, že sama po sebi lahko ogroža slovenski narod, s čemer se absolutno ne strinjam. 
Sama manjšina po sebi tega ne more storiti. 
Je del naše države, so to tudi državljani, torej naši državljani. 
Drugo pa je, če nekdo organizira množično doseljevanje. 
To recimo Primorci dobro poznamo, ko smo bili pod okupacijo Italije. 
Šlo je res za sistematično naseljevanje Italijanov na območje Primorske oziroma Istre. 
Samo v tem primeru je šlo za okupatorja, ki je to ozemlje okupiral in potem seveda namenoma želel tudi potujčiti ta del, ki ga je imel okupiranega. 
Sama manjšina pa menim, da nas ogrožati v tem ne more. 
Hvala.

Gospa Jadranka, vi ste rekli, da razumete iz tega teksta oziroma ne razumete, da čitate iz tega teksta, da trdim jaz, da manjšina ogroža. 
Kje ste vi v tem tekstu to dobili? 
Drugi tekst, naprej, piše točno neavtohtonih. 
To se pravi, tu ni Italijanov, ki so živeli v Istri, ampak rekel sem, vi verjetno ne delate pri Odboru za mednarodne odnose, ampak jaz imam informacije o razgovorih med italijanskim veleposlanikom in predsednikom Republike Slovenije o nekem naseljevanju, kjer ni določeno "avtohtoni" Italijani. 
Italijani!

udeleženi v teh raziskavah, mislim, da kažejo na to, da je spopad z organiziranim kriminalom zelo kompliciran, težaven in zahteven in mislim, da je iz teh razlogov ta amandma utemeljen. 
Hvala.

Najprej bomo glasovali o amandmaju pod 1. točko, Janka Predana. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(49 prisotnih.)

Sedaj bomo glasovali še o tako spremenjenem 350. členu v celoti. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(50 prisotnih.)

Kdo je za? 
(36 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(2 poslanca.)

Predlagatelj je skupina poslancev, s prvo podpisanim gospodom dr. Leom Šešerkom. 
Dajem ta amandma in člen v celoti v obravnavo.

Ugotavljam, da je amandma sprejet.

Kdo je za? 
(39 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Ugotavljam, da smo člen sprejeli.

In drugi: Za 390. členom se doda novi 390.a člen, ki se glasi: "Pred 26.6.1991 se ni začelo zastaranje kazenskega pregona zaradi kaznivih dejanj, ki so bila storjena po 15.5.1945 in za katera se je po predpisih, veljavnih ob času storitve, smel izreči zapor nad 5 let oziroma tej ustrezna ali hujša kazen proti storilcem, ki so po tedanjih predpisih veljali za uradne osebe, ali za vojaške osebe, ali za odgovorne osebe. 
Za storilce kaznivih dejanj iz prvega odstavka tega člena glede tega zastaranja pregona ne velja določba drugega odstavka 3. člena tega zakonika". 
Predlagatelj je skupina poslancev, s prvo podpisanim gospodom dr. Jožetom Pučnikom in skupina poslancev, s prvo podpisanim gospodom Miroslavom Mozetičem.

Prehajamo torej h glasovanju. 
Najprej bomo glasovali o amandmaju pod točko 1, ki ga je vložila skupina poslancev, s prvo podpisanim gospodom Francom Zagožnom. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(47 prisotnih.)

Za razpravo v poslovniški komisiji o tem vprašanju so nam bili izhodišče ustavni odnosi, predvsem 107. člen ustave Republike Slovenije, in določila že citiranih treh členov poslovnika. 
Ob tem je komisija govorila o naslednjih temeljnih vprašanjih in sprejela tudi naslednje rešitve.

Da se v primeru pisnega mnenja o splošnem aktu, o splošnem vprašanju, to prav tako pošlje poslancem in delovnemu telesu (to lahko predlaga delovno telo in poslanci, da bi o vprašanjih, ki so vsebina tega mnenja, razpravljal Državni zbor) in da v takem primeru pač veljajo poslovniške določbe za uvrščanje posameznih vprašanj na sejo Državnega zbora - potrebno je gradivo, potreben je predlog, potrebni so roki in potrebno odločitev, da Državni zbor to na seji uvrsti; tudi okoli tega razlik v poslovniški komisiji ni bilo. 
Bila so pa različna mnenja o vprašanju, kaj po ustni predstavitvi mnenja o nekem splošnem vprašanju predsednika Republike in ob ugotovitvi, da razprave o tem ni, je še mogoče storiti. 
Večinsko je poslovniška komisija menila, da je mogoče kot proceduralno vprašanje, ki ga je vedno mogoče postaviti, prvič predlagati, da se o vprašanjih, o katerih je bil govor, odpre razprava. 
Vendar, da je o tem proceduralnem vprašanju na tej seji treba odločati, da pa se mora v tem proceduralnem vprašanju tudi precizirati, kdo bo gradivo pripravil (ker je potrebno gradivo), do kdaj bo pripravljeno in kdaj naj se to uvrsti na dnevni red - pri čemer je mnenje, da praviloma ne na isto sejo, ker to ni v skladu s poslovnikom.

Omenil bom nek odnos, ko gre tudi za odnos med dvema organoma državne ureditve, pa zadeva bolj zakonodajno materijo kot ne. 
Mi smo se z razlago 206. člena poslovnika, pa v njem to izrecno tudi ne piše, odločili, da pri ponovnem odločanju o zakonu na podlagi suspenzivnega veta Državnega sveta razprava ni dovoljena. 
To je bila odločitev Državnega zbora. 
To izrecno ne piše, vendar smo rekli, da to iz konteksta teh odnosov izhaja. 
Mislim, da tudi lahko rečeno, da iz konteksta odnosov med predsednikom republike in Državnim zborom, ali pa Državnim zborom in predsednikom republike iz zelo jasne določbe 107. člena Ustave izhaja, da tu razprave ni, ker se mnenje izreče.

Hvala. 
V enem delu bom lahko zelo kratek, ker je o njem na koncu kolega Ribičič govoril. 
Jaz bi vas rad opozoril v tem poročilu na kratek tekst za zvezdicami. 
Namreč, nekaj želj posameznikov v poslovniški komisiji je bilo, da bi eventualno tudi razpravljali o vsebini sklepa, ki je bil že sprejet. 
Pa smo skupno ugotovili, da to ni naša pristojnost in o tem nismo razpravljali. 
Jaz pa lahko z gotovostjo rečem, da je poslovniška komisija menila, da seveda sklep obstoja in da ga je treba realizirati. 
Da ga pa po našem mnenju je prav seveda tolmačiti tudi v smislu načina, kakor smo se opredelili, ne pa da bi rekli, da ga ni. 
Tako, da bojazen, da bi zdaj ta razlaga pomenila, da se mi nismo odločili, da na 19. seji, seveda "povabimo" ne pa "zahtevamo", da predsednik nastopi in je stvar njegove moralne zaveze, da pride. 
On lahko reče formalno ne, ampak prav gotovo to moralno v teh odnosih potem nekaj pomeni in da bi bilo prav opraviti nek dogovor, kaj je zdaj tista prava vsebina, da se ne bi reklo pojasnilo, ampak se reče mnenje o nekem vprašanju. 
Izven tega okvira ni nobenih problemov za realizacijo.

Hvala lepa. 
Kdo želi besedo? 
Ja, prosim, gospod Žaro Pregelj izvolite.

Spoštovani! 
Cenim skrb oziroma trud nekaterih, ki ste govorili pred menoj, da bi me prepričali, da ne gre za kršitev ustavnih pristojnosti, da konec koncev imamo tudi podobne mehanizme pri 29. členu poslovnika, ko je možno na podlagi poslanskega vprašanja odpreti razpravo, se odločiti, da jo bo in tako naprej. 
Ampak poglejte, poslansko vprašanje je postavljeno v okviru zbora, poslansko vprašanje je postavljeno Vladi, ki je Državnemu zboru odgovorna in tako naprej. 
Mislim, da to niso primerljive kategorije. 
Tukaj pa gre za odnos dveh popolnoma enakovrednih organov. 
Predsednik republike je samostojen organ, izvoljen z večino volilcev. 
Državni zbor je ravno tako samostojen organ, izvoljen z večino vseh volilcev. 
In mislim, da teh dveh kategorij ne smemo mešati. 
In moja osnovna opazka je, da ne more biti v razlagi - še manj pa v poslovniku, čeprav v 295. členu v bistvu je nekaj takega - da bi imel kateri koli od teh dveh organov večjo pravico kot drugi. 
In če ima predsednik republike po tem poslovniku pravico - kadar koli to želi - priti na dnevni red brez odločanja Državnega zbora, je s tem kršena ustava, prosim. 
In to je tisto.

Ne gre za neko posebej določeno določilo. 
Gre za, princip, gre za v bistvu tako imenovano širšo razlago ustave, ki jo običajno pravniki, pa tudi naš sekretariat znajo čudovito obrazložiti. 
In prosim, ne slepomišiti. 
Kje je problem, vemo vsi. 
Zato menim, da je koristno tudi za odnose znotraj Državnega zbora, in da se ne bi neprestano prepirali okoli takih proceduralnih zadev, da si takih zank ne nastavljamo. 
In predlagam, da v tej razlagi ni te možnosti, ki jo daje 295. člen, in da tudi 295. člen v postopku spremembe poslovnika, katerega se bomo v kratkem baje lotili, pač spremenimo. 
Ker tak kot je, je nedopusten; sploh, če si ga tako razlagamo, kot si ga danes v bistvu v tej razlagi.

Hvala lepa. 
Besedo ima gospod Miran Potrč. 
Prosim.

Se opravičujem, če nisem bila čisto jasna, samo jaz sem predlagala, da na predlog komisije, da pač komisija oblikuje za ta primer sklep, dopolni ta sklep, ki ga je Državni zbor že sprejel, da zahtevamo mnenje, še z načinom razprave in z načinom zahteve oziroma v kakšni obliki mnenje. 
Nisem rekla, da samo za ta primer razlago sprejmemo, ampak da za ta primer samo posebej dopolnimo pač ta sklep. 
Ker v sami obrazložitvi ste opozorili, da pod tistimi zvedicami je pač bila zahtevana razlaga na podlagi pisma predsednika, ki se je obrnil na Državni zbor, ker pač očitno nismo sprejeli dovolj ekzaktnega sklepa in zato sem predlagala, da bi komisija samo za ta primer oblikovala sklep in predlagala Državnemu zboru (ker komisija ga pač predlaga, Državni zbor ga bo sprejel), na kakšen način želimo mnenje in kako želimo razpravljati ob tem primeru, da ne bi že s sedanjim sprejemom razlage si omejili. 
Zato sem predlagala, da bi pa poslovnik kasneje prilagodili, ker pač smo že zahtevali mnenje, smo zdaj pred dejstvom, da moramo izpeljati to do konca. 
Jaz ne vem, mislim, da razlika je, ali dopolnimo sklep ali pa že z razlago zacementiramo za naprej, kako bomo v zvezi z 293. členom postopali.

Spoštovane kolegice poslanke, spoštovani kolegi poslanci, gospe in gospodje! 
Nadaljujejo 19. sejo Državnega zbora po odmoru, do katerega je prišlo na zahtevo poslanske skupine. 
Smo pred glasovanjem in vas prosim, da najprej, preden nadaljujemo z delom, ugotovimo prisotnost v dvorani. 
Ugotavljam, da je v dvorani 49 poslank in poslancev. 
Državni zbor je sklepčen in lahko odloča. 
Besedo ima Ignac Polajnar.

K 1. členu so bili vloženi štirje amandmaji. 
Pod točko 1 imate prvega (Vlada Republike Slovenije): Besedilo 1. člena se spremeni tako, da se glasi: "V zakonu o posebnem davku na določene prejemke (Uradni list RS št. 72/93) se v 3. členu doda nov tretji odstavek, ki se glasi: "Za opravljeno storitev po prvem odstavku se ne šteje izplačilo fizični osebi, ki opravlja funkcijo na podlagi imenovanja državnega ali drugega organa v skladu z zakonom oziroma drugim aktom, izplačilo fizični osebi, ki opravi storitev na podlagi napotitve upravnega organa v skladu z zakonom. 
Izplačilo fizični osebi na podlagi napotitve oziroma poziva na določeno opravilo s strani državnega ali drugega organa". 
Predlagateljica je Vlada Republike Slovenije. 
Odbor amandma podpira.

Amandma pod točko 3. je bil umaknjen.

K 2. členu je vloženih sedem amandmajev. 
Če dovolite, jih ne bi vseh po vrsti bral. 
Ali se strinjate, ali kdo želi, da jih kot ponavadi berem? 
Ugotavljam, da ni te želje po mojem branju.

Kdo je za? 
(12 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(28 poslancev.)

Glede na to, da smo že dopoldne delovali na meji sklepčnosti,vas bom prosil za polno udeležbo v teh treh urah, ki nam še danes za delo preostanejo, hkrati pa vas prosim, da ugotovimo prisotnost na seji. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(54 prisotnih.)

Hvala lepa. 
Sedaj bom rekel v imenu enajstih poslancev, ki smo pri prejšnjem zakonu vložili amandma in smo ga tako, kot je rekel gospod Kopač, vljudno umaknili takrat s sklepom, da bo seveda to upoštevano pri predlaganemu zakonu. 
Ker to ni bilo upoštevano, najprej sprašujem, kje je razlog. 
Gre za pripombo k 10. členu, ker smo vložili takrat amandma, da se prav tako med prihodke davčnega zavezanca ne vštevajo prihodki od obračuna slabega imena na podlagi računovodskih standardov, če slabo ime izvira iz zakona o lastninskem preoblikovanju podjetij in iz njega izhajajočih predpisov.

Želel bi najprej odgovor, potem bom pa seveda skušal vložiti amandma.

Hvala lepa. 
Besedo ima gospod Feri Horvat, prosim.

Tukaj se je predlagatelj omejil predvsem na znižanje te osnovne davčne stopnje od 30 na 25 procentov, kar je v redu. 
Se pa seveda da diskutirati, ali je samo tako linearno zniževanje pravo ali dovolj učinkovita oblika spodbujanja prestrukturiranja, ali ne bi bile koristne tudi nekatere selektivne oblike. 
Ne bi hotel, da bi že kar z nekimi trdimi sklepi prejudicirali kaj, ampak prav zaradi tega predlagam tako dikcijo tega sklepa, da se še enkrat proučijo predlogi, ki so bili dani v obliki, ki jih tujci uporabljajo in da potem eventualno za drugo obravnavo predlagatelj sam pride še z določenimi predlogi.

Hvala, gospod predsedujoči. 
Spoštovane poslanke in poslanci! 
Predlagam, da za drugo obravnavo Vlada vključi tudi povečanje olajšave tistemu davčnemu zavezancu, ki za nedoločen čas zaposli pripravnika oziroma druge delavce, ki prvič sklepajo delovno razmerje in delavce, ki so bili šest mesecev prijavljeni pri Službi za zaposlovanje. 
Tako bi se ta olajšava povečala iz sedanjih 30 na 50% izplačanih plač teh zaposlenih za 12 mesecev zaposlitve.

Mene najbolj zadeva to, da sem vložila amandma na 32. člen, to je člen, ki uvaja dvojno obdavčitev. 
Zakaj namreč gre? 
Pravne osebe plačujejo davek iz dobička, in sicer sedaj, po tem predlogu po 25% stopnji, potem, če pa izplačujejo tudi dividende, ki jih tudi izplačajo iz dobička, ampak že po obdavčitvi, je pa potrebno, da se na te izplačane dividente še enkrat plača davek.

Dividenda je pri prejemniku že tako dodatno obdavčena skozi dohodnino in kot taka naj bo tudi skozi dohodnino obdavčena, in sicer glede na to, v kateri davčni razred se pa zavezanec uvršča na podlagi prejetih dividend, se pa tudi davek na dohodnino ustrezno zviša.

Prejeli smo stališča in sklepe matičnega delovnega telesa, Odbora za finance in kreditno monetarno politiko, potem pa doda novo točko, ki bi jo uvrstili kot 3.a točko. 
Predlagal jo je gospod Feri Horvat, potem predlog dodatnega sklepa, ki ste ga dobili tudi pisno, gospe Brede Pečan in dodatni predlog, novi predlog dodatnega sklepa, ki ga je vložil gospod Tone Peršak.

Druga stvar, ki je pri tem pomembna, je, da če se že gremo popravni izpit za čas osamosvajanja oziroma sprejemamo zakon, ki bi ga morali sprejeti že ob osamosvojitvi, je pa res tudi to, da je v času od osamosvojitve do danes bilo sprejetih nekaj zakonov na to temo in od vseh teh zakonov na to temo, je en sam tak, ki ga res lahko označimo za slabega. 
Šel je na selektivno sanacijo brez posebnih kriterijev. 
To je bil zakon o izdaji obveznic za sanacijo terjatev do Slovenskih železarn, t.j. za izdajo takoimenovanih železarskih obveznic. 
Tisti zakon ni dal zadosti dobrih rezultatov. 
Obremenil je državni proračun za precejšen znesek. 
Res je tudi to, da bi sedaj tiste banke (gre za tri poslovne banke v Sloveniji, ki so bile prejemnice tistih obveznic, bile sedaj tudi prejemnice teh obveznic) bile dvakrat sanirane: enkrat po linearnem principu iz tega zakona in enkrat po selektivnem principu iz tistega zakona za izdajo tako imenovanih železarskih obveznic.

Iz tega naslova so nastajale devizne oziroma tečajne razlike, kajti ljudje, ki so želeli dvigniti te devize iz bank, jim banke tega niso mogle več nuditi, ker so bile devize pač že porabljene. 
Likvidnostna situacija se je v glavnem proti letu 1990 zelo poslabševala, tako da je prišlo do devizne nelikvidnosti. 
Verjetno se še sami spomnite leta 1990 oziroma 1991, ko je prišlo do zamrznitve deviznih vlog občanov.

V zakonu pa je nekaj stvari, na katere je že odbor opozoril. 
In sicer smo opozorili zlasti na to, da ni pošteno, da se izplačajo ta denarna sredstva oziroma da se dajo obveznice samo tistim bankam, ki bi imele izgubo in bi imele v bistvu dovoljenje, da zahtevajo od države poplačilo tega javnega dolga. 
Ta nelinearni oziroma selektivni pristop na vsak način ni pošten, zato se zavzemamo za to - in tudi odbor je to podprl - naj bo ta pristop le linearen. 
To pomeni, da ima vsaka banka, ki je izplačala občanom devizne vloge, pravico do povrnitve teh sredstev.

Podpiram, da enkrat to zadevo rešimo. 
Če ne znamo drugače, pa naj bo kar tako. 
Hvala lepa.

Spoštovani! 
Ne pričakujte od mene, da bom podprl tako soglasno in skladno kot predhodnika, ta zakon, ker to ni v moji navadi.

Hvala. 
Saj, jaz sem to samo poslušal, "naj predvidi tudi prenos". 
Jaz moram reči, da tako na hitro si ne bi upal reči kaj natančno to pomeni, ampak zdi se mi, da bi to znižalo bilanco bank in to jim pravzaprav ne pomeni nič. 
Če je to sprejeto, potem seveda one druge stvari nimajo svojega smisla.

Če bi se predlagatelj strinjal, gospod Pregelj, bi jaz predlagal, da naj se to prouči. 
Ker v tem trenutku moram reči, da se tudi sam ne počutim kvalificiranega razpravljati o tem, ampak je pa res, da - kaj jaz vem, če vi v bilanco sicer nekaj nosite, v zameno pa nekaj ven vzamete, potem ne naredite, skratka, utegne se znižati bilanca, potem pa kreditna sposobnost banke upade, potem pa banki v bistvu samo škodujete. 
Tako bi jaz predlagal, če lahko predlagatelj tukaj pridoda "naj prouči", pa naj potem Vlada posebej argumentirano pove, zakaj to ja ali pa ne. 
Sam pa moram reči, da se zdaj, v tem trenutku, res ne bi upal kvalificirano o tem razpravljati.

Ponovno ugotavljamo sklepčnost za glasovanje o stališčih in sklepih. 
(43 prisotnih.)

Ugotavljam, da smo dodatno stališče sprejeli.

Kdo je za? 
(52 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Čez čas, ko je bila ta varianta gospe Pečanove izglasovana in jo je odbor podprl, je pa gospa Pečanova umaknila svoje amandmaje in sta potem skupaj, gospa Pečanova in gospa Vida Čadonič-Špelič vložili skupne amandmaje zopet na ta zakon. 
Odbor se je sestal in se je z večjo večino glasov kot prej opredelil do teh amandmajev. 
V tretji obravnavi na odboru jih je potrdil s tem, da je skupina, predvsem iz Liberalno demokratske stranke, poskušala te stvari omiliti v tej smeri, da ne bi bilo v dikciji, da so študentje po lokalnem principu lahko združujejo v lokalni skupnosti, to se pravi v občini, ampak je pač zahtevala, da se naj študentje, če se lokalno združujejo, združujejo bodisi v mestni občini ali pa, da se združujejo v širši lokalni skupnosti, to pomeni, da bi imeli tako kot je bilo prej, študentje Primorske, študentje Posavja. 
S takšno solucijo, če bi bil še ta amandma tudi sprejet, je odbor sklenil, da predlaga Državnemu zboru, da tak predlog zakona v drugi obravnavi sprejme s temi amandmaji in zadolži predlagatelja, da pripravi ta zakon za tretjo obravnavo. 
Hvala.

Gre za to, da smo se odločili za tisto izhodišče in tisti koncept, ki ohranja posebno tradicionalno nastalo formo študentskega organiziranja, ki je nastala v spopadu z razmerami, ki so bile temu študentskemu organiziranju izjemno nenaklonjene, zlasti od znamenite 3. konference, torej od let 1973, 1974 dalje. 
Ta način organiziranja vsaj politično zrel del študentske populacije jemlje za svojo in si jo je uredil v tem novem obdobju po svoje, tudi brez zakona, pravzaprav na osnovi relativno šibkih osnov, ki jih ponuja ohranjanje možnosti, dokler se ne sprejme nov zakon o društvih, nekakšnih družbenih organizacij. 
Na tej osnovi pravzaprav ta študentska organizacija deluje v Ljubljani in v Mariboru od nove ustave tako rekoč do danes. 
Preoblikovala se je v nov način organiziranja, drugačno organiziranje, ki je nastalo na tradicionalni težnji samolastne organizacije, ki bi igrala vlogo nosilca in odločevalca na demokratičen način o vrsti študentskih interesov, ohranja to tradicijo ta način, ki ga imamo sedaj še naprej. 
Gre torej za to, da se ohrani posebna forma študentskega organiziranja, ki ne uvrsti študentsko organiziranje, na primer med udeležence kroga mladinskega organiziranja pri Uradu za študentsko politiko. 
Lahko bi naredili Urad za mladinsko politiko, ali celo priključili študentsko organizacijo, kakorkoli je že, k temu uradu, ki obstaja. 
Gre za to, da se ta posebna forma študentskega organiziranja ohrani. 
Njeno ohranjanje je na nek način tradicionalno zasidrano tudi v željo ob nastanku slovenske univerze, da je akademsko življenje študentov nekaj, kar samo po sebi daje tej deželi in njim samim svoj pečat.

Hvala lepa. 
Gospod Dimitrij Rupel ima besedo.

Mi bi želeli 20-minutni odmor, da se v naši poslanski skupini dogovorimo, katero od teh dveh variant bomo podprli oziroma, če bomo predlagali kakšno kompromisno rešitev.

Glede na to, da zahtevate odmor, moram prisluhniti.

Opozoriti sedaj želim samo še na to, da smo v svojih amandmajih upoštevali avtonomijo univerze kot bistveni element te zakonodaje. 
Mislimo, da v nasprotnih predlogih ni upoštevano. 
Da rektorat izvaja pravni nadzor nad študentskimi skupnostmi, pomeni, da v pravnih sporih rektorat univerze predstavlja tisto pravno instanco, ki ima tu svojo besedo, preden gredo spori na sodišča. 
To zagotavlja avtonomijo univerze. 
Če hočete, tudi neko notranjo pravno enotnost. 
Svojih amandmajev nismo sesali iz prsta ampak smo jih povzemali po zahodno evropskih konceptih. 
Hvala.

Spoštovane poslanke in poslanci! 
Predvsem bom poskušal razložiti, zakaj bom glasoval za tiste amandmaje, ki sem jih kot eden izmed štirinajstih poslancev tudi podpisal, podobno kot gospod Rupel, ki zdaj pravi, da so jih podpisali poslanci SKD in Združene liste, iz česar bi bilo mogoče sklepati, da je član ene od teh dveh strank. 
Trdil pa je nasprotno. 
Rad bi povedal samo naslednje. 
Sprva sem bil tudi jaz med predlagatelji tega zakona, nakar se je po prvi obravnavi na nek način vnel ospupljiv politični spopad pravzaprav okrog tega zakona. 
Mislim, da ni šlo samo lobiranje študentov, ampak je šlo na nek način, vsaj jaz sem to razumel na ta način, malo tudi za obrambo študentov pred tem spopadanjem, kdo si bo pravzaprav zagotovil politični vpliv nad študentsko populacijo. 
Zdi se mi, da so rezultat tega vendarle ti amandmaji, ki seveda pomenijo neke vrste kompromis med enim in drugim modelom in tudi zato sem te amandmaje podpisal in bom za njih, kot rečeno, glasoval, ne glede na to ali bo zakon, kot je bilo napovedano, doživel korekture ali spremembe. 
Najbrž ta zakon, s temi amandmaji in kdo vse jih je podpisal, nekako kaže, tista možna točka, ki jo je danes tudi v interesu študentov mogoče doseči. 
Zato pravim, da jo bom podprl. 
Hvala.

Ko so študentje stopili skupaj in se pogovorili, ter nam predložili novi koncept svojega zakona, ki mu zdaj v drugi obravnavi sledimo, smo začeli sodelovati tudi z drugimi strankami, predvsem tistimi, ki so najbolj pokazale interes braniti interes študentov. 
In slučajno se je na tem mestu našla gospa Breda Pečanova iz Združene liste in moram reči, da smo pravzaprav lepo sodelovali in dosegli konsenz, kar pomeni, da smo tako mi kot stranka, iz katere izhaja gospa Breda Pečanova, hoteli od vsega začetka zagovarjati interes študentov in da tega vprašanja izključno nismo politizirali, kot nam bi radi sedaj nekateri prikazali.

Hvala lepa. 
Gospod Ribičič.

Hvala lepa. 
Želi kdo od predlagateljev zakona besedo? 
V kolikor ne, vidim da tudi ni več razpravljalcev, zaključujem splošno razpravo in prehajamo na odločanje o posameznih amandmajih k 1. členu.

Hvala lepa. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(59 prisotnih.)

Kdo je za? 
(20 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(36 poslancev.)

Amandmaji k 2., 3., 4., 5. in 6. členu, ki jih predlaga ista skupina poslancev, so brezpredmetni. 
To opombo sem vam podal že na začetku glasovanja.

Kdo je za? 
(55 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.)

Študentska organizacija Slovenije je pravna oseba s pravicami, obveznostmi, odgovornostmi, ki jih določa ta zakon in temeljni akt študentske organizacije. 
Organizacijske oblike povezovanja v Študentski organizaciji Slovenije so študentske organizacije visokošolskih zavodov, študentske organizacije mestnih občin in večjih lokalnih samoupravnih skupnosti in interesne oblike povezovanja študentov, ki so pravne osebe s pravicami, obveznostmi in odgovornostmi, ki jih določa zakon in njihovi temeljni akti.

Hvala lepa. 
Gospod Šešerko.

Hvala. 
Prehajamo na odločanje. 
Glasujemo o amandmaju pod število 2, prva podpisana gospa Pečanova. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(40 prisotnih.) 
Mislim, da nas je več v dvorani, prosim, da sodelujete. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(54 prisotnih.)

Kdo je za? 
(35 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(10 poslancev.)

Najprej dajem na glasovanje amandma skupine poslancev. 
Prvi podpisani je dr. Dimitrij Rupel. 
Matično delovno telo amandma podpira. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(53 prisotnih.)

Prehajamo na odločanje o amandmaju pod številko 5. 
Predlagatelj je gospa Pečanova in druge poslanke in poslanci. 
Matično delovno telo amandma podpira. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(53 prisotnih.)

Kdo je za? 
(30 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(4 poslanci.)

Kdo je za? 
(50 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Ugotovimo sklepčnost! 
(52 prisotnih.)

Ugotovimo sklepčnost! 
(47 prisotnih.)

Ugotavljam, da je 11. člen sprejet.

Prvič zaradi tega, ker je ta korportivistični zakon, ki je bil s tem sprejet, dobil tudi v imenu svoj direktni izraz: Zakon o študentski organizaciji, ne o posameznih skupnostih.

Ugotavljam, da smo 15. člen sprejeli.

Spoštovani kolegi! 
Ker je bilo tukaj nekaj sklicevanja na interese študentov, bi vas rad opozoril, kolikor vem, da je v proračunu predvidena za študentsko prehrano zajetna vsota, ki je vsaj manj, kot eno četrtino denarja, ki ga obrača, recimo temu študentska organizacija, to je 4 milijarde.

Kaj je bilo mišljeno s tistimi 4 milijardami in primerjava z univerzo, mi bo glede na to, ker sem že videla, da je dvignil roko, gospod Šešerko razložil. 
Hvala.

Sam program vsebuje prav tako dinamiko razvoja, predloga razvoja do leta 2000 in 2005 in za to potrebna finančna sredstva. 
Menimo, da nacionalni program, kot celota gledano že leto 1994, da smernice nacionalnega programa, v celoti vključuje tudi proračun, predlog proračuna za to leto. 
Po eni strani gledano tako mednarodne finančne vire, kredite, po drugi strani pa tudi potreben lasten prispevek za samovzdrževanje tega omrežja in seveda tudi za investicijsko vzdrževanje in razvoj.

Ocenjujemo, da je program, kot je bil pripravljen, tudi ustrezno umeščen v prostor in da kot tak izpolnjuje pogoje, predvsem, ki jih postavlja razvoj gospodarstva in seveda tudi pogoje za uspešnejšo perspektivno vključitev našega gospodarstva in tega dela transportnega, prometnega sistema v širše evropske okvire. 
Ne nazadnje seveda, je to tudi osnova za kvalitetnejšo transportno storitev v srednjeročnem in seveda tudi dolgoročnem obdobju. 
Predlagam, da seveda upoštevaje vse pripombe, ki jih je kar nekaj na ta program, ta predlog razvoja, in nacionalni program razvoja železniške infrastrukture podprete. 
Hvala lepa.

Odbor je nacionalni program razvoja slovenske železniške infrastrukture obravnaval že februarja meseca, tako da je bila uvrstitev šele na aprilsko sejo iz znanih razlogov nekoliko zakasnela. 
Sicer se je odbor seznanil z mnenjem Sekretariata za zakonodajo in pravne zadeve. 
Ravno tako je dobil tudi mnenje Odbora za kreditno-monetarno politiko in finance. 
Sekretariat za zakonodajo opozarja na določeno neskladje z zakonom o načinu opravljanja in financiranja v prometu na obstoječi železniški mreži. 
Namreč, nacionalni program naj bi izkazoval dolgoročno strategijo razvoja železniških prometnih storitev in ne le do leta 2005.

Lendava je najbolj oddaljeno mesto v Republiki Sloveniji, ki nima povezave z glavnim mestom. 
Kaj to pomeni za gospodarstvo pokrajine, to ni potrebno govoriti. 
Kaj pomeni iz ekološkega vidika, da gredo vsi tovornjaki iz vzhoda in zahoda na naše prenatrpane ceste, tega zopet ni potrebno razlagati.

Še ena bistvena potreba, ki jo je nujno treba izpeljati je to, da moramo v Sloveniji urediti kombiniran prevoz. 
Res je, da so nekateri tuneli prenizki za izvedbo kombiniranega prevoza, predvsem v zimskem času, vendar mislim, da se da to s poglobitvijo teh tunelov enostavno in elegantno rešiti. 
Evropa daje težka tovorna vozila na vlake. 
In tega se moramo začeti zavedati tudi mi. 
In ponavljam to, kar sem nekoč že vložil poslansko pobudo, da je potrebno vse tovornjake, ki imajo osni pritisk več kot 6 ton, naložiti na vlake, če hočemo ohraniti kaj od slovenske narave in tudi to, da ne bomo gradili avtocest ravno do vsakega zeljnika. 
Drugače bomo slovensko deželo zelo hitro prekrili z asfaltnimi ploščami.

Hvala lepa, gospod predsedujoči! 
Spoštovani! 
Mislim, da bo moral gospod Jelinčič še kaj reči, ampak bo mogoče zopet rekel, da prodajam mogoče Slovenijo Hrvatski ali ne vem komu. 
Toda to, kar je govoril, da smo prodali progo - mislim, da je nekdo prodal istrsko progo. 
Poglejte, kaj bi si mi pomagali s to progo, če Hrvati ne bi dali niti enega polnega vagona gor. 
Če bi jo hoteli imeti, ki jo morali vzdrževati, pripeljati nekaj Hrvatov, oziroma, "pardon", Istrijanov, in to bi bilo vse, podpirali bi. 
Mislim, če jo imajo oni - če že gremo na to - bomo nekaj prometa dobili od tam, iz Istre, po tej progi in bomo del te naše železnice tudi vzdrževali.

Hvala lepa. 
Gospod Feri Horvat.

Ali lahko samo opozorim člane Komisije za poslovnik, da je za danes, ob 14.30 uri v sobi 58 sklicana seja.

Spoštovane kolegice, spoštovani kolegi! 
Nadaljujemo popoldanski del seje.

Vidim, da je preveč prijavljenih, zato dajem to na glasovanje. 
Prosim, ugotovimo prisotnost.

Na glasovanje dajem predlog, da jutri delamo od desete do štirinajste ure. 
Vas pa vse skupaj opozarjam, preden bomo glasovali o tem, da moramo to sejo zaključiti in upam, da bomo tako tudi dovolj razsodni pri glasovanju.

Dajem predlog, da se jutri dela, na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(54 prisotnih.)

Predlagam, da preidemo na glasovanje, ker smo razpravo že zaključili. 
Prehajamo k stališčem in sklepom, ki ste jih prejeli tudi na klop, to je pregled dodatnih stališč in sklepov.

Kolegice in kolegi, prosim za malo miru. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(61 prisotnih.)

Kdo je za? 
(59 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Pod točko šest predlaga odbor, da naj Vlada predloži tudi nacionalni program racionalne rabe in oskrbe z energijo, to je dokument, ki ga Vlada pripravlja oziroma je že v proceduri na Vladi. 
V tem predlogu odbora je rok 15.04., to je današnji dan, seveda ta ni realen. 
Mi smo to obravnavali oziroma sprejeli tak sklep točno pred enim mesecem, tako da bo najmanj ta rok verjetno potrebno tukaj spremeniti oziroma ga sploh črtati. 
Predlagam, da zbor obravnava predlog zakona in, da sprejme predlagana stališča in sklepe. 
Hvala.

In glede na to, da je med predlagatelji tudi gospod Lenič, ki je izrazit zagovornik integralnega proračuna, ali ni smiseln pomislek tudi samega Sekretariata za zakonodajo, da to posega v integralni proračun? 
Hvala lepa.

Če pogledam še ta vprašanja ki so bila, mislim, da je okrog Hrvaške seveda jasno in mislim, da je nedvoumno jasno, da vsaki kilovatni uri pripada tudi strošek dekomisije. 
Mislim, da bo celo pri pogajanjih s Hrvaško potrebno dovolj jasno definirati, da vsaki kilovatni uri, ki je že bila proizvedena v tej elektrarni, pripada ta strošek. 
Ker, če se bomo odločili za to, da jo bomo zapirali zelo kmalu, potem bi bilo prav čudno, da ne bi to veljalo za nazaj.

In predlagam še dva sklepa. 
Prvi sklep, torej dodatni sklep: "Za drugo obravnavo je potrebno pripraviti predlog tako, da se sredstva sklada, zagotovljena iz cene za proizvedeno električno energijo v Nuklearni elektrarni Krško, povečajo iz štirih tisočink na osem tisočink ecuja za kilovatno uro." 
S tem bi se približali na 70% tiste vrednosti, ki jo imajo v Nemčiji in tudi v drugih elektrarnah v svetu in to pomeni, da bi, čeprav začenjamo zbirati veliko prepozno, na takšen način zbrali precej več sredstev in zagotovili veliko lažji prehod v tistem trenutku, ko bo prišlo do same dekomisije.

Hvala lepa. 
Na te pripombe, ki so seveda tehtne, bom poizkušal predlagati oziroma oblikovati še en sklep. 
Predlagam sklep: "Vlada Republike Slovenije naj do druge obravnave zakona poda poročilo o dosedanjih pogajanjih z republiko Hrvaško o problemih, ki se nanašajo na statusno in lastninsko preoblikovanje Nuklearne elektrarne Krško."

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
Ne, zato splošno razpravo zaključujem in prehajamo na razpravo o stališčih in sklepih in tudi o dodatnih stališčih, ki smo jih prejeli. 
Želi kdo tu razpravljati? 
V kolikor ne želi nihče razpravljati, razpravo zaključujem in prehajamo na odločanje. 
Predlagam, da po proceduri, kot tudi do sedaj, najprej odločamo o dopolnjevalnih, spreminjevalnih, dodatnih stališčih in sklepih in nato o stališčih in sklepih v celoti.

Dalje, gospod Avberšek predlaga: "Sredstva sklada se v času do končne porabe predvsem uporabljajo za kreditiranje ekološke sanacije energetskih objektov v Sloveniji, vračilo pa garantira država Slovenija."

Hvala lepa. 
Gospod Peršak kot predstavnik Demokratske stranke Slovenije.

Gre za dokaj težko dikcijo in menim, da bi bila lahko resolucija bistveno drugačna. 
Jasno pa, da se je z amandmaji ne da tako spreminjati, da bi imela drugačno obliko, s tem pa tudi vsebino. 
Se je pa, moram priznati, od začetne faze v marsičem le popravila, tako da verjetno bi lahko služila kot odlaga za pripravo zakona.

Vsekakor bo resolucija kot taka neuporaben papir, če ne bo prav kmalu dobila zelo jasnega zakona in jo razumem zgolj kot uvod k temu zakonu. 
Upam, da tako tudi Vlada, vsaj tako je zagotavljala na obravnavah v odborih, tako da menim in se strinjam z enim predgovornikov, ko je dejal, da naj bi čim prej prišli do zakona in se raje tam nekoliko bolj posvetili. 
Moje nezaupanje do resolucij izhaja še iz prejšnjih časov, mislim, iz prejšnjega mandata, ko smo naredili zelo jedrnato in kratko resolucijo, jo pa skorajda nihče ne upošteva.

Hvala lepa. 
Repliko gospodu Preglju, gospodu Poljšaku. 
Že ta vsebina je preveč radikalna. 
Mislim, da smo se dogovorili, vsaj nisem slišal, da ni nikogar, ki bi danes rekel, da smo proti tujim vladanjem. 
To osnovno misel in idejo, mislim, da ta resolucija zastopa in da jo je potrditi. 
Po svetu pa na osnovi tudi zakonov, izvajanje zakonov pač izvajajo tako, kot je primerno za tistega, ki je zakon oblikoval in mislim, da se bo tudi pri nas tako dogajalo. 
Hvala lepa.

Pod številko 3, predlagatelj amandmaja je Odbor za gospodarstvo. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(49 prisotnih.)

K drugemu poglavju k 2: prednosti Republike Slovenije za vlaganje tujega kapitala, način njihove predstavitve in vrednotenje le-teh. 
Pod 1 imamo amandma odbora in ga dajem na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(51 prisotnih.)

Kdo je za? 
(44 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Ugotavljam, da smo amandma pod številko 5 sprejeli.

Ugotovimo sklepčnost! 
(50 prisotnih.)

S tem smo končali glasovanje o amandmajih in prehajamo na glasovanje o resoluciji v celoti. 
Dajem resolucijo v celoti na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(51 prisotnih.)

Hvala lepa gospodu Potrču. 
Želi besedo predstavnik sekretariata? 
(Ne želi.) 
Želi besedo predstavnik Vlade? 
(Ne.) 
Želijo besedo predstavniki poslanskih skupin? 
(Ne.) 
Zato odpiram splošno razpravo. 
Kdo želi besedo? 
Prosim, gospod Kreft in potem gospod Šetinc.

Strinjam se tudi z načelom, ki ga je gospod Kreft podal, da ima državljan pravico vedeti vse o delu najvišjega državnega organa in zato je verjetno prav, da se v poslovniku natančno opredeli, za katere zadeve je pa zaprta seja upravičena.

Vendar sem se priglasila k besedi zaradi teh sprememb, ki so zdaj na dnevnem redu in bi se navezala na spremembo 334. člena poslovnika in moram reči, da tukaj le podpiram razpravo gospoda Preglja, ker sem tudi sama želela na ta način debatirati. 
Ampak kljub temu, da se je že on tega dotaknil, bi jaz še svoje poglede dodala. 
Gotovo je, da sem na to že včeraj tudi opozarjala ob razpravi o 293 do 295. členu poslovnika in zopet smo sami sebe ujeli v zanko, da tako rečem, ker vsi trdimo, da se naj bi poslovnik in razlage sprejemale z enako večino glasov. 
Gotovo, da je potrebno zato sprejeti spremembo 334. člena, ker nekako naj bi tudi opozicija imela možnost dati svoj glas o spremembi poslovnika, ker je jasno, da je poslovnik kot nek zakon za delovanje poslancev in naj bi bil z ustrezno večino sprejet. 
Če bomo sprejeli to spremembo 334. člena, se bomo ujeli v to, da smo v tem letu delovanja že sprejeli vrsto razlag, ki so posegale tudi v vsebino poslovnika, torej vsebinskih razlag. 
Če bomo zdaj sprejeli to spremembo, mislim, da bomo potem imeli probleme, ker ko bomo želeli že sprejeto razlago spreminjati, je možno, da ne bomo dosegli tako velikega konsenza in je dejansko bilo, da tako rečem, po eni strani nepravično, da smo nekatere vsebinske razlage sprejemali za navadno večino in zdaj bodo veljale kot take do nadaljnjega in sicer samo kako bomo dosegli ti dve tretjini. 
Za to vprašanje bi bilo potrebno najti neko dodatno rešitev. 
Ne vem, žal mi je, da nisem bila že prej prisotna na poslovniških komisijah, da sem šele zdaj to opazila. 
Če se le da, bi predlagala, da vendar dodatno razširimo spremembo k 334. členu, da bi šli v to smer, da te razlage, ki smo jih do zdaj sprejemali, potrdimo z dvotretjinsko večino ali pa da se ta sprememba glasi nekako tako, da pač z dvotretjinsko večino sprejemamo razlage. 
Seveda pa razen spremembe razlag, ki so bile sprejete do uveljavitve te spremembe. 
Kot sem rekla, to se zelo komplicirano sliši in bo mogoče kdo rekel, da kompliciram, vendar, ko smo včeraj debatirali o teh vprašanjih, smo se vsi strinjali, da smo že posegali tudi v vsebinske spremembe poslovnika z razlagami, ki smo jih do sedaj sprejemali.

Spoštovani gospod predsedujoči, spoštovane kolegice in kolegi! 
Najprej bi v zvezi s tekstom, ki ga je tu prebral pred menoj kolega Marjan Šetinc, bi moral pojasniti stvar, ki je bila narobe razumljena in mislim, da se je tudi kolega Potrč pravilno spotaknil obnjo, mislim, ne pravilno, ugotovil je, da je nerodna. 
V oklepaju je tukaj napisano: čas razprav, ki jih je treba zaradi velikanske količine zakonov omejiti. 
Gre za razporeditev v posebni časovni sklop. 
Gre za razporeditev na posebno mesto v dnevnem redu. 
Torej popravljam to in bom tudi pismeno predložil, da gre za to, da se razprave razporedijo v posebni del dnevnega reda.

Hvala lepa, gospod predsedujoči. 
Spoštovane poslanke in poslanci, očitno smo vsi, ki zdajle razmišljamo o morebitnih spremembah poslovnika, obremenjeni z aktualnim dogajanjem, se pravi z množico dela, ki bi ga morali opraviti. 
Morda ni dobro, da razmišljamo samo o tem, kaj se zdajle dogaja, ampak poslovnik smo pisali navsezadnje za daljše obdobje in prav bi bilo, da bi ob vseh spremembah, ki se bodo morda s poslovnikom dogajale, razmišljali o tem, da vendarle tako, bomo rekli, obsedno stanje ne bo trajalo v nedogled. 
Tu se moram strinjati z gospodom Potrčem, ki opozarja, da je treba vsako spremembo dobro pretehtati, ker lahko se zgodi, da bi potem jutri spet ugotovili, da ni taka ali pa učinek spremembe ni tak, kakršnega smo sami želeli.

Sicer sem hotel predlagati (Vmes podpredsednik Topler: Prosim, kolegice in kolegi za malo miru v dvorani.), ampak sem si premislil. 
Mislim pa, da bo treba še letos resno razmišljati o tem, da bi pregledali poslovnik Državnega zbora, ne v luči sedanje obremenjenosti tega organa, ampak v luči tega, ali res poslovnik Državnega zbora zagotavlja tako delo kakršnega smo si mi tedaj, ko smo bili izvoljeni ali pa tisti, ki so pisali že ustavo, predstavljali. 
Po tem, kolikor imam zdaj izkušenj, moram reči, da bi bilo treba v tem poslovniku zagotovo marsikaj spremeniti, ampak prav v tem smislu, da bi delo še bolj organizirali in da bi institucije znotraj Državnega zbora, po moji presoji, dobile še bolj zavezujočo vlogo. 
Hvala lepa.

Hvala lepa. 
Gospod Oman ima besedo. 
Sprašujem, kdo bo še imel besedo. 
Gospod Oman in potem gospod Battelli.

Hvala lepa. 
Ugotavljamo prisotnost v dvorani. 
Za ta sklep je potrebna dvetretjinska večina navzočih v dvorani glede na poslovniška določila. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(54 prisotnih.)

Spoštovane kolegice in kolegi poslanci, gospe in gospodje! 
Pričenjam nadaljevanje 19. seje Državnega zbora Republike Slovenije. 
Obveščen sem, da so zadržani in se današnje seje ne morejo udeležiti naslednje poslanke in poslanci: Jože Lenič, Jadranka Šturm-Kocjan za dopoldanski del seje, dr. Peter Tancig za dopoldanski del seje in Tone Anderlič.

Predlagam, da sprejmete ta amandma. 
In če bo koga motilo to, da tukaj piše "samo na območjih", potem bomo lahko v tretjem branju, da bo odstranjen vsak dvom, dodali besedo "kjer avtohtono živijo pripadniki italijanske in madžarske narodne skupnosti". 
Tako, da ne bo več dvomov o tem, da mora tako sodišče poslovati v obeh jezikih na kateremkoli območju Republike Slovenije, kjer bi se nahajal en pripadnik italijanske ali madžarske narodne skupnosti.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
Gospod minister, prosim.

Kdo je za? 
(59 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Zato jaz plediram, da se s pozornostjo opredeljujete do teh amandmajev in da jih po vaši presoji tudi sprejmete. 
Hvala lepa.

Torej spoštovane poslanke, cenjeni poslanci! 
Jaz bi res priporočal pozornost pri teh amandmajih in če bi začel z dvanajstim in dvanajst a), ki sta sedaj v postopku. 
Saj se lepo sliši, če je osumljenec oziroma obdolženec, če si ne more privoščiti zagovornika, da mu ga na njegovo zahtevo in stroške zagotovi država, vendar, se kdo vpraša koliko to državo stane, če bi se to izvajalo v vsakem postopku, kjer bi nekdo dejal, da si glede na svoje gmotne razmere ne more privoščiti zagovornika in seveda bi se to izigravalo in bi seveda zagovorniki na stroške države bili imenovani lahko v vseh postopkih.

Člani strokovne skupine, ki so sodelovali pri tem, imajo imena, seveda jih jaz lahko takoj vedno naštejem in ne morem govoriti o tem, o nekih neimenovanih s Pravne fakultete oziroma drugi, ki so hodili. 
Ti ljudje so sestavili ta osnutek zakona oziroma predlog in seveda za tem stojijo tudi glede strokovnosti in glede praktične uporabe.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
(Nihče.) 
Zato razpravo zaključujem in dajem na glasovanje amandma k 12. členu. 
To je amandma, ki dodaja nov tretji odstavek 12. člena. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(60 prisotnih.)

Ugotavljam, da je 12. člen sprejet.

Kdo je za? 
(43 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(10 poslancev.)

Ugotavljam, da je 18. člen sprejet.

In na glasovanje dajem 20. člen. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(71 prisotnih.)

V obravnavo dajem 68. člen in amandma k temu členu, ki glasi: drugi odstavek se spremeni tako, da se glasi: "Posamezen obdolženec ima lahko več zagovornikov, šteje pa se, da je obramba zagotovljena, če v postopku sodeluje eden izmed zagovornikov."

Ugotavljam, da je 68. člen sprejet.

Kdo je za? 
(47 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.)

Kdo je za? 
(50 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Kdo je za? 
(44 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Kdo je za? 
(41 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.)

Na glasovanje dajem 161. člen. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(59 prisotnih.)

Kdo je za? 
(10 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(42 poslancev.)

Dajem amandma k 225. členu na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(59 prisotnih.)

V obravnavo dajem 268. člen in amandma k temu členu, ki se glasi: doda se nov drugi odstavek 268. člena, ki se glasi: "Državni tožilec pošlje pristojnemu sodišču obtožnico brez spisa. 
Obdolženec in njegov zagovornik imata pravico do vpogleda v spis, ki je pri državnem tožilcu. 
Dosedanji drugi odstavek postane tretji odstavek". 
Predlagatelj je skupina poslancev, prvopodpisani France Bučar. 
Odbor ne podpira, Vlada ne podpira. 
Želi kdo besedo? 
(Nihče.)

Kdo je za? 
(43 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Nadaljujemo! 
V obravnavo dajem 284. člen in amandma k temu členu, ki se glasi: črta se tretji odstavek 284. člena. 
Predlagatelj je skupina poslancev, prvopodpisani France Bučar. 
Odbor ne podpira, Vlada ne podpira. 
- Želi kdo besedo? 
Ker ne želi nihče besede, dajem amandma k 284. členu na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(50 prisotnih.)

Kdo je za? 
(19 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(31 poslancev.)

Ugotavljam, da amandma ni sprejet.

Kdo je za? 
(43 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.)

V obravnavo dajem 356. člen in amandma k temu členu, ki se glasi: člen se dopolni z dodatno četrto alineo, ki se glasi: če je obtoženec s svojim pričanjem bistveno prispeval k izvedbi dokaznega postopka kaznivega dejanja hudodelske združbe. 
Predlagatelj skupina poslancev, prvopodpisani dr. Leo Šešerko. 
Odbor, ne vem. 
Vlada? 
Se ne strinja. 
Želi kdo besedo? 
Nihče, zato dajem amandma na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(55 prisotnih.)

Hvala lepa. 
Besedo ima gospod Pukl.

In na glasovanje dajem 564. člen. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(62 prisotnih.)

Kdo je za? 
(61 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Predlog ustavnega zakona za obravnavo v zboru je pripravil Sekretariat za zakonodajo in pravne zadeve. 
Ob tem vas želim opozoriti, da je skladno s 169. členom Ustave Republike Slovenije za sprejem ustavnega zakona in tudi za sprejem amandmaja k ustavnemu zakonu potrebna dvotretjinska večina vseh poslancev.

Drugi amandma. 
Drugi odstavek se spremeni tako, da se glasi: "Nadzor nad upravnim poslovanjem državnih tožilstev izvaja Ministrstvo za pravosodje". 
Predlagatelj skupina poslancev, prvopodpisan je Franc Zagožen. 
Odbor ne podpira, Vlada ne podpira. 
Želi kdo besedo? 
(Nihče.) 
Ker ne želi nihče razpravljati, dajem prvi amandma k 7. členu na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(56 prisotnih.)

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
(Nihče.)

Kdo je za? 
(53 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Veste, pravno gledano je seveda z moralo stvar takšna, da če si jo kateri koli organ, posameznik, politična stranka, država pojmuje izven pravnih norm, da potem to ni pravna država. 
Te stvari pač morajo biti v pravne norme na ustrezen način pretečene, morajo imeti jasno kvalifikacijo in jasen postopek za ugotavljanje. 
Gotovo vsebujejo pravne norme tudi mnoge elemente moralnih norm, konec koncev odnosi med ljudmi to vsebujejo, ampak če niso v pravne norme pretečene, če nimajo jasnih kvalifikacij, po tem sklicevanje na moralo lahko pomeni tudi veliko samovoljo in mislim, da je to slabo in da to ni dobro, in da si verjetno tudi vi tega ne želite. 
In tu je osnoven problem glede katerega na te stvari različno gledava. 
Jaz se strinjam, da je potrebna dostojnost, da je potreben sram, da so potrebne meje. 
Dajmo jih na ustrezen način postaviti.

Hvala za besedo. 
Obrazložil bom svoj glas, osebni, glasoval bom za ta amandma, čeprav je nekoliko nepopoln, ker govori o sodbah, ne pa o obtožbah in pa o sodelovanju tožilca na strani tožilstva. 
Namreč, spomnil bi ta zbor, da smo mi v zakonu o sodniški službi sprejeli za sodnike enak pogoj, to se pravi, da ne izpolnjujejo pogojev sodniki, ki so sodelovali itn. 
To verjetno dobro veste. 
Menim, da bi za tožilce moral veljati isti kriterij, zlasti še, če se spomnite, ne bi hotel kritizirati preteklosti, če se spomnite, so včasih tožilci imeli izredno odločilno in važno vlogo v kazenskih postopkih in celo pri odmerjanju kazni. 
Dobro, veliko število teh tožilcev, ali danes ne živi več, ali so v pokoju, ampak še enkrat prosim vse kolegice in kolege, bodite pragmatični. 
Ni razloga, zakaj temu amandmaju, čeprav ni v popolni obliki, ki bo potem amandmiran v tretjem branju, ne bi sledili. 
Če mi ta amandma zavrnemo, pomeni, da naš zbor pravzaprav blagoslavja in sprejema vse tisto, kar je bilo dejansko narobe, kar pa ni res. 
Tisto, kar je bilo narobe obsojamo, kar je bilo prav, pa seveda sprejemamo. 
In to je ta ločnica, ki jo skušajo spraviti na moralna tla, kar dejansko so tudi moralna tla. 
Predlagam, da ta amandma sprejmemo v tej obliki kot je, s tem da se bo v tretjem branju potem kompletiral. 
Hvala lepa.

Tako kot je totalitarna oblast v 50 letih prisiljevala ljudi, da so se bodisi podpisovali bodisi odšli v tujino, ali pa bili zaprti, to isto ponavljate in učite nove generacije, da spet jemljejo božje sodbe v svoje roke, če lahko rečem, v imenu krščanov. 
Preprosto ne razumem. 
Neprestano se vračate v preteklost, namesto da bi mislili na svoje otroke, na bodočnost tistih, ki so pred nami. 
Ponavljamo stare zgodbe. 
Ali se res ne morete postaviti v kožo teh ljudi? 
Tega preprosto ne razumem. 
Nikakor ne morete izenačevati to, kar ste vi naredili, gospod Pučnik, ljudi, ki so se podpisovali zato, ker so se morali v tistem trenutku, v tistem času, z ljudmi, ki so se podpisovali pod sodbe zato, ker so dobili denar. 
To sta dve različni vrsti ljudi.

In še eno pripombo. 
To ni zgodba od včeraj. 
To je zgodba za jutri, kako gremo naprej. 
Za vas je to zgodba včeraj, za mene je to zgodba za jutri. 
In jaz se v te stvari ne vtikam zaradi včeraj. 
V nobenem pogledu zaradi včeraj. 
Jaz se vanjo vtikam zaradi jutri. 
Zdaj, kdor to lahko sprejme in razume, to je seveda razlika med ljudmi. 
Jaz lahko tukaj samo zatrdim, za kaj mi gre in mislim, da je to ena od temeljnih odločitev, ki gradi za jutri, ne pa pluje na karkoli v preteklosti. 
Gre za jutri, za prihodnost gre in za naše kriterije, kakšne bomo postavljali. 
Hvala lepa.

Tisto, kar je rekel glede prava in morale. 
Saj vsi vemo, kaj je moralno politično, to je bilo včasih. 
Pravnik nisem, moralno pa dejansko nekoga tudi s tem, če bo ta amandma, ali ta člen samo deklarativen, spomnimo, da to ni lepo in dobro. 
Predvsem, da ni to dobro in da se sam pri sebi odloči, ne da ga kdo sili, da na to ne gre, ker je bil opomnjen, da je bilo to napačno narejeno.

Gospe Kožuhovi bi protestiral, krščanarji, glejte. 
Ali so Krščanski demokrati, ali so kristjani? 
Jaz nisem noben krščanar, sem pa kristjan in krščanski demokrat, bi prosil, če se da, da se tudi tako uporablja ime.

Spoštovani gospod podpredsednik, kolegice in kolegi! 
Ob tem vprašanju se je, kot običajno ob teh prilikah, zopet razvnela razprava. 
Osebno sem zadnjič glasoval za tak tekst, kot je bil predlagan v zakonu, ki ureja možnost imenovanja za sodnike, pa me je precej pekla vest zaradi tega, ker sem pač menil, da tekst ni dovolj precizen. 
Moj razmislek bom povedal danes, ker vam ga nisem zadnjič.

Hvala lepa. 
Repliko ima gospod Poljšak.

Zato je teoretični koncept, koncept tega zakona tak, da se tožilstvo v tem segmentu približuje izvršni oblasti. 
Zato je tudi imenovanje tožilcev s strani Vlade določeno v tem 17. členu.

Kdo je za? 
(46 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.)

Ugotavljam, da smo 20. člen sprejeli.

Ugotavljam, da smo člen sprejeli.

Ugotavljam, da je 36. člen sprejet.

Kdo je za? 
(8 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(41 poslancev.)

V razpravo dajem 38. člen in amandma k 38. členu, ki ga predlaga skupina poslancev. 
Prvopodpisani je gospod Franc Zagožen. 
Odbor ne podpira, Vlada ne podpira. 
Amandma je na strani 5 in 6 našega pregleda.

Bi razložil, zakaj ta amandma ne podpiramo. 
Ne podpiramo ga iz preprostega razloga, ker 38. člen je identičen oziroma smiselno enak členu zakona o sodni službi, kjer se govori o dodelitvi sodnikov k Ministrstvu za pravosodje. 
Za ene in za druge morajo biti isti pogoji. 
Ti pogoji so v 38. členu. 
Tam se zahteva mnenje sodnega sveta. 
Ker sodnega sveta v tem primeru ni, se zahteva mnenje personalne komisije, ne pa mnenje generalnega tožilca, kot se tam zahteva, mnenje predsednika vrhovnega sodišča.

Kdo je za? 
(13 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(39 poslancev.)

Kdo je za? 
(9 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(40 poslancev.)

V razpravo dajem 48. člen. 
Imamo več amandmajev. 
Prvega predlaga gospod Brane Eržen. 
Odbor podpira, Vlada podpira.

Dajem na glasovanje amandma pod številko 2, ki ga predlaga odbor. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(52 prisotnih.)

Ugotavljam, da je člen sprejet.

Na glasovanje dajem 55. člen. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(49 prisotnih.)

Prehajamo na razpravo k 57. členu, kjer imamo amandma skupine poslancev, prvopodpisani gospod Zagožen. 
Mnenje odbora je negativno, Vlada ne podpira amandmaja. 
Želi kdo razpravljati o amandmajih k 57. členu? 
Ugotovimo sklepčnost! 
(50 prisotnih.)

Najprej dajem na glasovanje amandma pod točko 1. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(46 prisotnih.)

Kdo je za? 
(43 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Ugotavljam, da je amandma sprejet.

V razpravo dajem 63. člen in amandmaje k 63. členu. 
Prvega predlaga skupina poslancev. 
Prvi podpisani je gospod Zagožen. 
Odbor ga ne podpira. 
Zdi se mi, da je amandma brezpredmeten, ker ni bil sprejet amandma k 60. členu.

Želi kdo besedo? 
(Ne.)

Najprej bomo glasovali o amandmaju pod točko 1. 
Odbor in Vlada amandma ne podpirata. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(53 prisotnih.)

Ugotavljam, da je amandma sprejet.

Amandma pod točko 3, predlagatelj je odbor. 
Vlada amandma podpira. 
Dajem ga na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(46 prisotnih.)

Na glasovanje dajem 64. člen. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(51 prisotnih.)

Kdo je za? 
(38 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.)

Kdo je za? 
(44 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Strinjam se s kolegom Kopačem, da je teh ljudi zelo malo. 
Zdi se mi, da po teh primerih, po teh evidencah, ki jih vodimo, bi bilo od 4 do 7 takih primerov, ki bi v tem trenutku lahko zahtevali upokojitev po tem predpisu.

Kdo je za? 
(30 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(2 poslanca.)

Spoštovane poslanke, cenjeni poslanci. 
Pred vami je zakon o političnih strankah, ki je pripravljen za prvo obravnavo. 
Gre za zakon, ki je najbrž v našem prostoru v tem trenutku prepotreben in seveda zaradi tega je potrebno, da v najkrajšem možnem času pripravimo tudi drugo in tretjo obravnavo in ta zakon sprejmemo. 
Bil je večkrat usklajevan in zdi se mi, da je večina vseh določil bila usklajenih s posameznimi strankami, z posameznimi tudi izvenparlamentarnimi strankami. 
Zakon se deli na nekaj poglavij, od splošnih določb, ustanovitve, registracije stranke, registrskega organa, ki vodi, do notranje ureditve in aktov stranke. 
Bistvene določbe morebiti za ta trenutek pa so financiranje strank in pa določila o volilni kampanji, kot tudi nadzorstvo nad izvajanjem določil tega zakona o posameznih strankah. 
Ima tudi kazenske določbe, ki določajo kazni za nespoštovanje tega zakona. 
Glede na to, da je pred vami prva obravnava, bomo glede na predloge in sklepe, ki bodo sprejeti, poizkušali v najkrajšem možnem času pripraviti zakon za drugo obravnavo.

Zagotovo bo veliko razprav o tem, kako naj se stranke financirajo. 
Rešitev, ki so tu ponujene, je več vrst; z njimi je mogoče biti zadovoljen ali pa tudi ne. 
Zagotovo pa bo razprava o teh branjih razjasnila tudi to vprašanje, ali je prav, da se stranke v Sloveniji financirajo npr. zgolj iz državnega proračuna, ali je prav, da se financirajo tudi na mnogotere druge načine? 
Kaj je bolje, kaj preprečuje tudi to, o čemer sedaj govorimo - se pravi, raznovrstne špekulacije ali kaj drugega?

Naslednja stvar, ki bi jo rad povedal, je v zvezi z 9. členom. 
Rekel bi nekaj, za kar ne bi želel, da bi to kdor koli interpretiral na kakršnokoli aktualno situacijo, ampak glede na tisto, kar sem rekel prej o ustanavljanju strank. 
Mi imamo v Sloveniji kar nekaj primerov strank, ki ne obstojajo več, pa so še vedno registrirane. 
Ali so se združile s kakšno drugo stranko, ali pa preprosto ne delujejo. 
Propadle so po volitvah, kakor koli že. 
K dobrim običajem bi spadalo, da stranke, ki se ukinejo, ki jih ni več, da se tudi vpis v register prekliče. 
To naredi vsaka kolikor toliko spodobna firma, ko gre narazen, ali propade, ali pa kakor koli že. 
Ne zaradi tega, ker bi si kdo mislil, da si kdorkoli drži kakšen koli rezervni izhod, ampak zato, ker je to tudi način onemogočanja politične konkurence.

Hvala lepa, gospod Peršak. 
Pisno sta prijavljena še dva. 
Besedo dajem gospodu Potrču, za njim pa ima besedo gospod Rupel. 
Prosim, gospod Potrč.

Drugo. 
Rekel sem, z nekoliko širšo razlago stališč iz razloga, ker mislim, da so bistvena vprašanja zajeta. 
Bi pa želel na štiri vprašanja na nek način opozoriti, ker se mi zdi, da jih je možno v stališčih videti in v tej smeri dopolnitve pripraviti. 
Če pa ne, bodo pa najbrž potrebni možni amandmaji.

Dve stvari sem želel poudariti, za katere mislim, da sta čisto dobro urejeni in da od ureditve, ki je predložena, ne bi smeli odstopiti. 
Gre za vprašanje imena stranke in gre za vprašanje števila članov oziroma tistih, ki so potrebni za to, da se stranka ustanovi.

Še gospa Potočnikova, prosim.

Spoštovane poslanke in poslanci! 
Tudi jaz ocenjujem, da je predloženi zakon kvaliteten, kvalitetna osnova za razpravo in za odločanje, vendar se mi zdi, da bi bilo potrebno tudi pri tem zakonu spregovoriti o eni temi.

Kot vam je najverjetneje znano, so vse napovedi v tej smeri, da bodo ženske kmalu prevzele vse vodilne funkcije, tako v gospodarstvu, v podjetništvu in kot tudi v politiki.

Hvala lepa. 
Jaz seveda to stališče popolnoma razumem. 
Glasoval bom pa proti, ker menim, da problemi, ki jih imajo stranke s svojimi člani, nimajo nobene direktne povezave z voljo volivcev in volivci, ko glasujejo za posamezne kandidate in za liste, glasujejo za to, kar stranke kot medij, ki v bistvu spravlja ljudi v parlament, predložijo kot svojo izbiro in po tej strani se mi zdi, da je treba druge mehanizme v strankah nastaviti za to, da ni tega prestopanja in drugih stvari. 
Menim, da to v bistvu je skregano z zakonom o volitvah.

Ugotavljam, da smo dodatno točko sprejeli.

Torej, jaz predlagam, da tako, kot je gospod Pukl predlagal, najprej glasujemo o dodatnem sklepu. 
Odbor za notranjo politiko in pravosodje podpira osnovno besedilo prvega odstavka 42. člena brez variante prvega odstavka. 
Dajem to na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(58 prisotnih.)

Dajem na glasovanje še sklep: Predlagatelj predloži zakon za drugo obravnavo v mesecu maju. 
Dajem takšen sklep na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(57 prisotnih.)

Hvala lepa, gospod Peršak. 
Sprašujem, ali želi besedo predstavnik Vlade? 
(Ne želi.) 
Predlog zakona je obravnaval Odbor za notranjo politiko in pravosodje kot matično delovno telo. 
Gospod Pukl je poročevalec in nam bo predstavil mnenje.

Predlagam še, da sprejmemo sklep, da predlagatelj pripravi zakon za drugo obravnavo v mesecu maju; da se pripravi skupaj z Vlado. 
- Tak sklep dajem na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(51 prisotnih.)

Kdo je za tak sklep? 
(43 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.)

Ugotavljam, da smo tak sklep sprejeli.

Hvala lepa gospodu Sisingerju. 
Besedo ima gospod minister.

Hvala za besedo. 
Moram reči, da se osebno strinjam s stališčem gospoda ministra, vendarle pa, glede na to, da je prvo dopolnilo dobilo veliko podpore in da tudi odbor podpira to dopolnilo, predlagam, če ga bomo že sprejeli, majhen redakcijski popravek. 
In sicer, najbrž da nam ne bi bilo v čast, ko govorimo o nacionalnih simbolih, da ne bi znali uporabljati slovnice in bi morali tam v zadnjem delu stavka, če so raztrgane, umazane in zmečkane, zamenjati, če so raztrgani, umazani, zmečkani. 
Kajti nanaša se na grb, zastave in slovenske narodne zastave. 
Hvala.

Kolegice in kolegi, smo na drugi strani našega pregleda. 
V razpravo dajem 13. člen, h kateremu imamo več amandmajev. 
Prvega predlaga skupina poslancev. 
Prvi podpisani je gospod Matuš, je umaknjen. 
Dobili smo novega, ki se glasi takole. 
Amandma pod številko 1 je umaknjen in bom prebral novega, ki ga predlaga skupina poslancev. 
Prvi podpisani je gospod Matuš. 
Doda se novi 13.a člen, ki se glasi: "Zastavo izobešamo izključno na njen levi rob in drog, sidrno ali jamborno vrv, ali na kakšno drugo osnovo tako, da je pritrditev zastavinega roba na njegovi celoti, ali pa samo na zgornji ali spodnji konec roba (vogalne zastave). 
Izjemoma se na zgoraj določeni način zastavo namesti tudi na nategnjen drog, katerega nagibni kot do vodoravne osnove ne sme biti manjši od 60 kotnih stopinj. 
Ob pogrebnih svečanostih se lahko zastava razgrne in položi na krsto. 
Po končanem obredu se zastava zloži in shrani." 
To je amandma pod številko 1.

Hvala lepa. 
Poizkusil bom na kratko obrazložiti namen tega amandmaja. 
Gre za poskus uzakonitve prakse, ki je do sedaj urejena s statuti mednarodnostno mešanih občin. 
V vseh statutih narodnostno mešanih območjih točno piše, da se ob določenih priložnostih poleg državne zastave izobešajo tudi zastave narodnih skupnosti.

Strinjam se z gospodom Lapom, kar je govoril glede zastave in vsega tega. 
Vendar se mi zdi, da to ni predmet tega zakona. 
To je stvar poslovnika Državnega zbora, kajti, če je sprejet tak amandma, se lahko takoj vprašamo, kaj pa je z Državnim svetom? 
Ali v dvorani Državnega sveta pa te zastave nikoli ne bo? 
In ravno zato mislim, da bi poslovnik Državnega zbora lahko določal, da je med sejo Državnega zbora razobešena zastava v tej dvorani, ali pa tudi kje drugje.

Z gospodom Kozincem se je sicer možno kar strinjati, samo dajmo ponovno povedati: Naš parlament je enodomen. 
Torej, Državni zbor je eno, Državni svet je drugo. 
In prosim lepo, ne te pojme mešati med seboj.

Ugotavljam, da amandma gospoda Lapa nismo sprejeli.

Kdo je za? 
(42 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(2 poslanca.)

Na to sejo sem vabil predstavnike Republike Slovenije in jih lepo pozdravljam. 
Današnje nadaljevanje seje bomo pričeli z obravnavo 19. točke dnevnega reda, to je s prvo obravnavo predloga zakona o popravi krivic, nadaljevali s 24. točko dnevnega reda - s predlogom nacionalnega raziskovalnega programa, in nato po dnevnem redu dalje po točkah, ki so še ostale.

Poslanci so že vložili dodatne sklepe in vsi tisti sklepi, ki so uperjeni v to, da naj se zakon popravi, da bo pravno konsistenten in bolj precizen, so seveda tudi sprejemljivi.

Kot prva stvar. 
Predlagatelj naj pri pripravi predloga zakona o popravi krivic vključi tudi določbo, da imajo status političnega preganjanca po tem zakonu tudi otroci, ki so bili odvzeti staršem na podlagi 4. točke 1. člena zakona o vrstah kazni (Ur. list DFJ iz leta 1945); vse kar bom v nadaljevanju govoril je iz tega uradnega lista.

Hvala lepa za besedo. 
Kolegice in kolegi, en dober dan najprej! 
Računam, da nas ta razprava danes ne bo tako zagrela kot v takih prilikah, ampak da bomo strpno, tako kot je bilo na Odboru za notranjo politiko in pravosodje, poskušali najti najboljše rešitve za to, da se poprava krivic izvrši dejansko in pa kar najhitreje.

Prav tako smo izrazili pomislek na to, da se večina sredstev za odškodnino izplača z likvidnostnimi sredstvi. 
To je poseben problem, s katerim se bo srečala vlada in o katerem moramo prav tako imeti svoj pogled tudi poslanci v Državnem zboru. 
Ne nazadnje, poslanci smo naložili vladi, da pripravi predlog. 
Neposredno pred tem, ko ga je vlada pripravila, smo pa dobili v postopek predlog, ki so ga pripravili trije poslanci v sodelovanju z Združenjem žrtev komunističnega nasilja.

Zakon, tak kakršen je pred nami, smo seveda mi tudi potem, ko smo videli, da z Združenjem ni mogoče priti povsem skupaj, napovedali, da ga bomo podprli in tudi vložili. 
Na žalost, ali pa na srečo, je potem to naredila druga stranka, mi smo pa javno povedali, da bomo prav ta zakon podprli in ga tudi vložili. 
In seveda želim si, da nič, kar se je dogajalo v zvezi s proceduralnimi zapleti v zvezi s tem zakonom ne bi prispevalo k temu, da te stvari sedaj ne peljemo naprej po vsebinski plati. 
Ker za nas je res bistveno vprašanje, kako bomo vsebinsko ta zakon dodelali.

Zagotovo zlasti združenje žrtev komunističnega nasilja, ki je ta zakon pisalo, ima lahko tudi nekoliko drugačen pogled kot drugi prizadeti.

Po drugi strani pa tudi sedaj srečujem ljudi, da se mi včasih zdi, kot da tekmujemo v tem, komu se je zgodila večja krivica. 
Ne samo te vrste krivica. 
Če srečaš predstavnika katerekoli politične orientacije ali združenja, na nek način dokazuje, komu se godi večja krivica. 
Spomnim se, ko smo se zbrali na odboru, če mu rečem Kociprov odbor, mislim da na pobudo gospoda Janeza Podobnika, različni predstavniki družbe, ki so se jim godile krivice, ali ker je potrebno v nekem drugem zakonu to sankcionirati (so bili predstavniki Zveze borcev, izgnancev, nasilnih mobilizirancev, nove zaveze, veterani eni, drugi veterani, da jih ne naštevam, ali pa vojni izgnanci, izgnanci v Nemčijo, Srbijo), kako so hitro prišli med seboj navzkriž. 
Vsak pa je poizkusil dokazati to, komu se je godila največja krivica.

Čutim, da nekaj tega ima dosti ljudi, zlasti ljudje z leti. 
Zato mislim, da se ne gre kar površno s tem obnašati, niti na način, češ, to mlade generacije ne zanima. 
To so ljudje in državljani te države in njihova bolečina je avtentična in silovita.

Hvala lepa. 
Repliko ima gospod Anton Partljič in pa gospod Janez Kopač.

Hvala za besedo. 
Ne bi želel polemizirati s celotno stranko, kot je to naredil gospod Kociper v primeru Liberalne demokracije Slovenije, kajti vem, da so se Slovenski krščanski demokrati mnogokrat zavzemali za to, da je obseg proračunskega primanjkljaja čim nižji in da je naš sistem javnih financ čimbolj stabilen, da so tudi glasovali temu primerno in da so s to zavestjo sooblikovali tudi predlog letošnjega proračuna, zato menim, da stranka Slovenskih krščanskih demokratov bo podprla naše amandmaje, ki govorijo o zmernosti pri finančnih obremenitvah.

Nadalje, gospod Kopač je tukaj predstavljal stališče svoje stranke in pravi, da storjene krivice ene generacije, ki je odšla, naj ne bi poravnavala druga generacija, ki je prišla za njo in da zgodovine ni mogoče spremeniti. 
Zgodovine res ni mogoče spremeniti, je pa prav, da se iz nje marsikaj naučimo. 
O tem, da pa storjene krivice ene generacije lahko kar pozabimo, kajti tudi druga jih bo pozabila, to pa ni tako enostavno. 
Veste, stoletje v katerem živimo, je prineslo predvsem to, da je v njem trpelo in nasilno umrlo več ljudi kot kdajkoli prej predvsem zaradi uničujočega tekmovanja med temeljnimi ideologijami oblasti na eni strani in svobodo, pluralnostjo in pravicami posameznika in demokracije na drugi strani. 
Komunizem je bil v celoti neuspešen, kljub nekaterim plemenitim dejanjem oziroma plemeniti filozofiji, kjer je v uveljavljanju svojih načel zašel v največje nasilje proti človeštvu.

tisto popravi (ne bi govoril o tem, kako zlahka je te stvari nazaj popravljati) temveč predvsem zato, da se odpira pot za naprej.

Zelo mimogrede - ne spada v to temo, ampak naj mi bo dovoljena ena reminisenca na današnji čas v zvezi z razpravo, ki jo imamo ob zakonu o popravi krivic, pa deloma tudi na včerajšnjo. 
Včeraj sem v enem od dnevnih časnikov prebral, da je pravosodje pri nas reklo, da je v primeru Lek banke šlo za napačno uporabo prava in da zaradi tega država ni odgovorna 15.000 varčevalcem, ki so bili v tej Lek banki ob svoj denar, ker je bilo pač pravo narobe uporabljeno in je bila Lek banka registrirana. 
Moram reči, da iz mojega pojmovanja odgovornosti države in prava, se jaz s tem ne strinjam. 
In z današnjega vidika bi lahko rekel, da je to tudi neka krivica, ki je bila povzročena - in je bila povzročena zavestno ali ne, ampak nekdo, ki je imel državna pooblastila, da je opravljal pač registracijo, je nekaj napačno ocenil, ali zaradi neznanja, ali zaradi različnega pojmovanja predpisa, ali pa tudi iz malomarnosti, ampak posledica je bila zelo velika. 
Govorim zanalašč o tem primeru iz današnjega časa, ker se mi zdi, da bi mogoče bilo koristno kdaj kako takšno primerjavo narediti tudi, ko se tudi o stvareh za petdeset let nazaj pogovarjamo.

V t.im. sklepu 488, ali v popularno imenovanem Salomonovem pravilu, je sklep, s katerim Odbor za človekove pravice, čigar član je dr. Bučar in Odbor za politične zadeve, proučita po enem letu članstva vsake države, ali je država izpolnila dane obljube na dan vstopa.

Spoštovani predsedujoči, poslanke in poslanci! 
Moja razprave me vodi v smer, moram reči, ko sem v lanskem letu bil nekajkrat skupaj z vsemi tistimi oziroma vsemi ki so bili na zboru v Mariboru in v Celju, ko sem imel priliko, kar nekaj ur poslušati ljudi, ki ocenjujejo povsem odkrito, odprto, da je potrebno popraviti krivice, ki so jim bile tako ali drugače storjene. 
Ne bom se spuščal v peti, ne v šesti in naslednje člene zakona, ker menim, tudi sam sem na tem zboru v popolnoma polni unionski dvorani povedal, da si bom v Parlamentu prizadeval, tudi s svoje strani, da se čimprej pristopi k sprejemu potrebne zakonodaje. 
Ne gre sedaj samo za ta zakon. 
Niso govorili tam, niti na celjskem zboru, kjer sem bil, samo politični zaporniki, tudi drugi, da je potrebno na nek način popraviti krivice in priznati določene materialne dobrine. 
To je bilo povezano tudi z vsemi tistimi zakoni, ki bodo na 20. zasedanju našega Državnega zbora. 
Vezani so prav tako tudi na nekatere materialne posledice, ko bodo ti zakoni sprejeti.

To je potrebno imeti jasno pred seboj, da bo vsak tak zakon, ki ga bomo sprejeli, govorim o popravi krivic, potem bodo tudi za temi popravami krivic določene materialne posledice morale slediti.

To je eno izmed osnovnih vprašanj, kar lahko v okviru naših finančnih možnosti sami storimo takoj in čim prej.

Drugo je tisto vprašanje, o katerem so tudi sami govorili. 
Govorili so tudi na nekaj sejah Odbora za delo, socialno politiko. 
Govoril je gospod Kociper, ostali poslanci so prisluhnili v tej smeri, da smo želeli slišati tudi vse te pripombe. 
Mnogo pismenega materiala smo dobili, mnogo tega imamo tudi zbranega. 
Pravijo, vprašanje vojne škode. 
To je vprašanje, ki ga Vlada ne more opustiti, ampak mora še kako skrbeti, da bo vprašanje vojne škode do teh ljudi tudi na nek način poravnano v takšni ali drugačni obliki, v takšnem ali drugačnem času. 
To ne more biti v nedogled odloženo. 
Res je, da je vprašanje vojne škode povezano z drugimi državami. 
To je tudi vprašanje, povezano s popravo krivic tem ljudem.

Ponovno opozarjam na 30. člen ustave, ki je povsem nedvoumen in menim, da ga je treba upoštevati pri sprejemanju tega zakona in da ga mora upoštevati seveda tudi parlamentarna večina, tudi če bi drugače mislila. 
Gre za ustavno normo in ta je veljavna.

Strinjam se s tem, da še posebno naložimo Vladi, da to čimprej storimo. 
Moti me to, da se to skrivno prikazuje, kot da so nekje neke mračne sile, ki preprečujejo ratifikacijo evropske konvencije. 
Na Vladi je bilo, da se odloči, ali to stori že junija lani ob vsej neprilagojeni zakonodaji, morda so nekatere države to storile, npr. Bolgarija, vendar pa sem prepričan, da bi izračun, po kolikem času so ostale članice v poprečju ratificirale Evropsko konvencijo o človekovih pravicah, koliko je minilo od njenega podpisa, kar smo mi storili maja lani, do ratifikacije, da bi ta izračun nekje pokazal, da je poprečje nekje med letom in dvema letoma. 
Slovenija ni nikakršen nenormalen primer. 
Mi smo primer države, ki to podjetje jemlje resno in želi ratificirati konvencijo, ko ima zakonodajo popravljeno in v skladu s to konvencijo.

Hvala lepa. 
Torej prekinjam to točko dnevnega reda. 
Nisem mogel prekiniti razprave, zaključiti razprave, zato jo bomo nadaljevali, ko končamo z nastopom predsednika Republike Slovenije, gospoda Milana Kučana, danes popoldan. 
Hvala lepa.

Nikjer nisem govoril o nikakršnih scenarijih političnih dogajanj v Sloveniji in zato taka pojasnila niso mogoča.

Ob upoštevanju razprave na izredni seji Državnega zbora 28. marca letos pa domnevam, da gre za moje besede na poslanskem večeru v Novi Gorici, ki je bil 23. februarja. 
Vaš sklep oziroma zahteva mi omogočata izkoristiti ustavno pravico in dolžnost, da temu visokemu zboru in preko njega najširši javnosti povem, kako presojam razmere v Sloveniji oziroma, kako sem jih presodil v Novi Gorici.

Za nastop v javnosti sem se odločil zaradi svoje čvrste zavezanosti ustavnim odgovornostim in moralnim obveznostim, ki jih imam kot predsednik države, da opozorim na vprašanja, povezana s spoštovanjem ustavnosti in zakonitosti, z varstvom človekovih pravic, pa tudi z notranjo politično stabilnostjo ter varnostjo države. 
Sodim namreč, da ni dovolj, če svoja mnenja, opozorila, pobude in predloge naslavljam samo pristojnim ministrstvom, Vladi in Državnemu zboru, ampak je potrebno in utemeljeno, da se obračam tudi na javnost in opozorim na težnje in pojave, ki so po mojem mnenju globoko škodljivi za interese državljank in državljanov naše države, za njeno stabilnost in prihodnost, za njen položaj in ugled v svetu. 
Za reševanje teh vprašanj nimam nobenih neposrednih pristojnosti. 
Z javno besedo pa želim pomagati pri ustvarjalnem sproščanju družbenih napetosti, povezanih s temeljnimi vprašanji države ter pri reševanju eksistenčnih vprašanj državljank in državljanov Republike Slovenije, posebej vprašanj njihove socialne in pravne varnosti.

V tretjem delu se zavzemam za to, da bi za poklicno opravljanje nalog pri upravljanju države morala veljati povsem strokovna merila, merila odličnosti. 
Namesto prizadevanj, da se uveljavi pozitivna, to je strokovna selekcija kadrov v življenju naše države, se kar naprej srečujemo s poskusi samopotrjevanja in samoopravičevanja, z govorjenjem o t.i. starih strukturah, strašenjem z zarotami, močnimi skrivnostnimi organizacijami, ledenimi gorami, in tako dalje. 
O tem govore predvsem tisti, ki sami niso sposobni oblikovati pozitivnega programa družbenih sprememb, čeprav so take pozitivne spremembe še kako potrebne in jih državljani še kako upravičeno želijo. 
Tudi pri presoji politike obstoje merila. 
Demokratičnost politične prakse se presoja po metodah in sredstvih, ki jih politiki uporabljajo. 
Vendar problem t.i. stare strukture in miselnosti na svoj način v resnici obstaja; predvsem kot nekompetentnost, neprofesionalnost in nestrokovnost mnogih ljudi v upravljalskih strukturah države, gospodarstva in tudi na drugih področjih - ne pa kot njihova strankarska ali ideološka pripadnost. 
Danes so se ti ljudje razporedili v skoraj vse stranke. 
To je razumljivo. 
Vendar tam ne branijo nikakršne komunistične ideje, branijo svoj socialni položaj, svoj kruh, nekateri med njimi pa tudi svoje povzpetništvo.

Vedno se bo našlo dovolj tako imenovanih višjih interesov, s katerimi se bo to početje opravičevalo. 
Zato menim, da zaslužijo odločenost predsednika Vlade, da ne bo dopustil nikakršnih nezakonitosti, pa naj jih zagreši kdor koli, vso podporo parlamenta in širše javnosti. 
Pričakujem, da bodo tako ravnali vsi.

V mnenju o predlogu zakona o obrambi, ki sem vam ga na zahtevo Državnega zbora poslal 3. decembra lanskega leta, sem opozoril na spornost vladne uredbe o činih in poviševanju v Ministrstvu za obrambo, na spornost dajanja soglasja Vlade k predlogu za razrešitev načelnika republiškega štaba teritorialne obrambe in imenovanje novega načelnika, na sporno urejanje in podeljevanje odlikovanj v Ministrstvu za obrambo, na nedopustno poseganje vojaških oseb na politično področje, na neobveščanje predsednika Republike kot vrhovnega poveljnika o dejanskih razmerah v obrambnih silah in njihovi bojni pripravljenosti, dalje, na potrebo po ustanovitvi Sveta za nacionalno varnost pri Vladi za usmerjanje, usklajevanje in nadzorovanje celotno varnostno obveščevalne in protiobveščevalne dejavnosti države ter po zagotovitvi nadzora Državnega zbora nad to dejavnostjo in nad celotnim obrambnim področjem.

Opozarjal sem na protipravno in samovoljno razporejanje častne enote teritorialne obrambe in na nezakonito prilaščanje pristojnosti za odpust vojakov, pri čemer se je minister celo skliceval na konzultacijo v ustavnem sodišču.

Razloge za tako ravnanje sem videl, kot sem navedel v mnenju o obrambi, tudi v pomanjkljivem in nedorečenem nadzoru in v neizvajanju nadzora nad obrambnim področjem, posebej nad oboroženimi silami. 
To je eno temeljnih načel parlamentarne demokracije in civiliziranega upravljanja z državo in tudi ena od zahtev, ki nam jih nalaga naše sodelovanje v nedavno podpisanem partnerstvu za mir.

Meni je bilo prej očitano, da so nepravilno ocenjene finančne posledice. 
V predlogu se izhaja iz tega, da naj bi bilo okrog 2.000 preživelih. 
Ocena statističnega zavoda je, da bi lahko bilo kvečjemu 3.000. 
Prej sem omenil številko 3.300, ampak glede na to, da je en del tujcev, ki jih ta zakon ne zajema in da je bilo nekaj justificiranih, nekaj 100, gre dejansko ob statistični predpostavki, da je njihova življenjska doba normalna, kar je seveda zelo vprašljivo, ampak je zelo verjetno skrajšana. 
Ob predpostavki, da so bile vse starostne skupine od 20 do 50 let enako zastopane, je živih manj kot 3.000. 
To pa je tudi zgornja ocena; podatkov pa ministrstvo pač ni dalo, koliko je dejansko preživelih. 
To je, kot sem rekel, zgornja ocena. 
Mislim, da je realna ocena bližje tisti prvi, ki bi pa lahko bila tudi spodnja ocena, okrog 2.000 ali nekaj več preživelih. 
Tako, da so nekatere izjave o tem, kakšna finančna bremena bo ta zakon

državi prinesel, povsem neupravičena in mislim, da imajo čisto določen namen. 
Ponovno sem preračunaval najslabšo možno varianto in bi zgornja meja vseh stroškov lahko bila nekje med 60 in 70 milijoni mark izplačila v denarju v tolarski protivrednosti. 
In glede na to, da bodo postopki tekli - ker jih bo veliko število -in jih bo obravnavala ena sama komisija - je treba računati, da bi bilo to razdeljeno najmanj na dve proračunski leti. 
In dejansko ni to noben izgovor; ne more biti noben izgovor. 
Poleg tega, tudi če bi šlo za resno finančno obremenitev proračuna, to ne bi mogel biti argument proti sprejemu zakona. 
Hvala.

Hvala lepa. 
Repliko ima še gospod Drago Šiftar. 
Prosim.

Ker ne vidim na to nobenih ugovorov, dajem v obravnavo in na glasovanje amandma k 1. točki stališč in sklepov: Doda se nova 1.a točka, ki se glasi: "Pri pripravi zakona za drugo obravnavo naj predlagatelj omeji časovno obdobje na čas po zaključku 2. svetovne vojne in" - opozarjam na popravek s strani predlagatelja - "krog upravičencev na tiste osebe, ki so imele stalno prebivališče na območju Republike Slovenije ali so bile v Republiki Sloveniji obsojene". 
2. 
- opozarjam na dodatek predlagatelja - in 9. člen. 
Želi kdo o tem predlogu, da se doda nova 1.a točka razpravljati? 
Besedo ima gospod dr. Franc Zagožen. 
Prosim.

Hvala lepa. 
Besedo ima gospod dr. Jože Pučnik. 
Replika.

Poglejte, gospod Školč, tudi med vojno se je marsikaj dogajalo. 
Ni šlo samo za odpor proti okupatorju, kar seveda pozdravljam, temveč je šlo istočasno za uveljavljanje boljševiške revolucije na Slovenskem. 
Z vsemi posledicami. 
Ne pozabljajmo tega. 
In kdor tega noče vedeti, naj prebere tudi te naše klasike slovenskega marksizma, kjer je to jasno zapisano. 
Naj prebere knjigo Metoda Mikuža, ki je priznan zgodovinar, ki je natančno povedal, da v Sloveniji pravzaprav v običajnem pogledu sploh ne gre za kolaboracijo v splošnem pomenu besede, temveč gre za izrazit primer kontrarevolucije. 
To se pravi, in kjer je kontra revolucija, je seveda bila revolucija. 
To za tiste, ki mislijo, da pravzaprav med vojno ni bilo revolucije.

Hvala lepa. 
Repliki imata še gospod Zagožen in gospod Jožef Školč. 
Gospod Lavrinc imate vi tudi repliko?

Hvala lepa. 
Repliko ima gospod Jožef Školč in za njim še Maks Lavrinc.

Hvala lepa. 
Repliko ima še gospod Maks Lavrinc. 
Prosim.

Hvala lepa za besedo. 
Drage kolegice, spoštovani kolegi! 
Jaz bom tudi proti temu amandmaju glasoval. 
Tam sem poslušal vprašanje, kdo je imel oblast pred vojno v Sloveniji. 
Tam kjer so moji starši bili doma oziroma so še, je na žalost bila Italija do razpada Italije oziroma do začetka NOB. 
Tako bom rekel, sedaj se dejansko čudim, s to argumentacijo, ne bom nič imen navajal, ampak v bistvu, danes sem dobil tukaj nek argument, da nekateri, ki so največ govorili, da je NOB bil, ga sedaj hočejo zanikati. 
Mislim, dejstvo je, da po 6.4.1941, ko se je uradno tukaj začela vojna na ozemlju bivše oziroma Kraljevine Jugoslavije, ne bivše, to je že dve državi nazaj, je bila ta oblast, začel se je ta NOB, ki je bil tak in drugačen, znotraj njega so bile določene žrtve. 
Jaz, ko sem to bral, nič ne piše, nikjer ne omenja nobenih, ne da so to partizani, ne da so to domobranci, ampak govori o določenih žrtvah in pomorjene žrtve vojne, civilne in ne vem kaj, ki imajo določene pravice, ki so dejansko čisto civilizacijske narave.

Hvala lepa. 
Do sedaj nisem verjel, da ima lahko gospa Simšič prav. 
Po tem, kar je govoril gospod Zagožen, mi je to popolnoma jasno. 
Enostavno ne vem, kaj so potem bili ljudje, ki so bili v Begunjah, ki je bil zapor, ki so bili v drugih zaporih, ki so jih izdajali eni ali drugi, ki so jih zapirali? 
Ne vem, kaj so bili interniranci na Krku, Mathausenu, Dachau itd.? 
Če ti ljudje po mnenju gospoda Zagožna pač niso bili zaporniki med vojno, potem ne vem kdo je to lahko bil? 
Menim, da je to dodaten razlog, da razmislimo o tem, kako glasujemo. 
To sprenevedanje je izven vsega in govori res o tem, da mi sprejemamo nekaj tretjega, ne tisto, kar nam prodaja gospod Podobnik, češ o komunizmu in o partizanstvu. 
Jaz sem govoril ravno o tem. 
Jaz zagovarjam partizanstvo in ne razumem gospoda Podobnika, da pristaja na kontinuiteto revolucije. 
V tem je moj pomislek in v tem smislu ne razumem tudi drugih t.im. demokratičnih strank, da pač govorijo o kontinuiteti z revolucijo. 
To se nahaja v tem časovnem obdobju. 
To je problem tega.

Zato še enkrat izražam svoj pomislek, da tako, kot je 1. člen zapisan, si ga lahko razlagamo tako ali drugače. 
In glede na to, da niti v obrazložitvi, niti iz vašega pojasnila ni definitivno jasno, kaj vse to lahko pomeni, vodilo so samo vaše besede oziroma zagotovilo, da teh ljudi v tem času sploh ni bilo, potem menim, da je najbolje, da takega določila v zakonu ni.

Hvala lepa. 
Besedo ima gospod Janez Kopač.

Hvala lepa. 
Želi še kdo besedo? 
Ugotavljam da ne in prehajamo h glasovanju o amandmaju k 1. točki. 
Prosim, Ciril Pucko, želite obrazložiti glas ali še v razpravi sodelovati? 
Dobro. 
Razprava je zaključena, prehajamo k obrazložitvi glasov. 
Besedo ima gospod Ciril Pucko.

Kdo je za? 
(32 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(31 poslancev.)

Kdo je za? 
(34 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(31 poslancev.)

K 8. točki imamo amandma, ki se glasi: Besede "natančneje preučijo opredelitev škode in odškodnine" se nadomestijo z besedami "predvidijo natančno višino škode in izplačanih odškodnin". 
Želi kdo besedo o tem amandmaju? 
Ugotavljam, da ne in ga dajem na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(63 prisotnih.)

Kdo je za? 
(27 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(32 poslancev.)

Kdo je za? 
(27 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(32 poslancev.)

S tem smo izčrpali dodatne predloge sklepov in na ta način pripravili celotno besedilo stališč in sklepov za sprejem, s temi spremembami in dodatki, ki smo jih sprejeli.

Kdo je za? 
(63 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(1 poslanec.)

Želi kdo razpravljati o tem predlogu? 
Ugotavljam, da ne in ga dajem na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(63 prisotnih.)

Prehajamo na 24. 
TOČKO DNEVNEGA REDA - NA PRVO OBRAVNAVO PREDLOGA NACIONALNEGA RAZISKOVALNEGA PROGRAMA. 
Predlog zakona je v obravnavo zboru predložila Vlada Republike Slovenije. 
Želi predstavnik Vlade besedo? 
Gospod minister, prosim.

Spoštovane gospe in gospodje, z velikim zadovoljstvom bom odgovoril na sleherno vaše vprašanje in morda na tem mestu zaključil svoja izvajanja o tem izjemno pomembnem dokumentu. 
Vabim vas, da resnično razčistimo zadeve, ki so izjemnega pomena za dokončno oblikovanje tega dokumenta. 
Hvala lepa.

Morda bi prešla takoj na tisto moje področje, ki ga rada pokrivam in zagovarjam. 
Pri nas v skupini predvsem podpiramo novosti na področju financiranja mladih raziskovalnih kadrov, kjer je zdaj možno vključiti v raziskave neposredne uporabnike, torej gre za naročniške raziskave, tako da lahko podjetja, obrtniki, posamezniki, naročajo raziskavo in preko teh je možno financiranje mladih raziskovalce. 
Tu bi se navezal na dodatni sklep naše kolegice, ki ga je podala in govori, da je treba pospešeno vključevati mlade strokovnjake, ki so zaposleni zunaj obeh univerzitetnih središč. 
Nimajo vsi mladi ambicionzni in željni znanja in raziskav te sreče, da bi bili lahko zaposleni tako na fakultetah, kot pa teh naših raziskovalnih institutih. 
Morda še nekaj o denarju. 
Menim, da bi bil osnovni princip delitve sredstev za raziskave skladno s prijavljanjem predvsem temeljne raziskave z nacionalnim raziskovalnim programom. 
Namreč, dogaja se, da v primerih, ko so raziskovalci preveč zavarovani v tuje raziskave in njihove strokovnjake, morda lahko preveč sledijo njihovim ambicijam, pri tem pa pozabljajo, da na določenih znanstvenih področjih nimamo lastnih temeljnih raziskav. 
Ne glede na majhnost Slovenije je potrebno upoštevati le nekatero specifiko. 
Naštela bi primere iz mojega znanstvenega področja. 
Namreč, moramo upoštevati neko specifiko podnebja, recimo pataloške sestave tal, načina življenja, prehranskih navad, kulture in še marsikaj. 
Ne bi bilo dobro, da bi take temeljne raziskave prepisovali iz tuje literature.

Hvala za besedo. 
Spoštovani zbor! 
Socialdemokrati Slovenije podpirajo ta nacionalni razvojni program. 
Soglašamo tudi z amandmajih, kot jih je predlagalo matično delovno telo, opozorili bi pa na stališče, ki bo verjetno tukaj v tem zboru tudi večinsko.

Pozdravljamo tudi pritegnitev, torej načrt, da naj bi se pritegnili vrhunski strokovnjaki z vzhoda. 
Moram reči, da se mi zdi včasih kar neumno, da se zaradi majhnih nacionalnih interesov bojimo delati to, kar delajo ZDA in druge razvite dežele že desetletja, ko namesto, da bi same vlagale, ali ob tem, da same vlagajo denar v razvoj raziskovalcev uspešno dobijo zastonj, torej raziskovalce, ki so jih izobrazile dežele, ki so manj razvite in manj bogate. 
Jaz ta načrt pozdravljam in mislim, da se bodo tudi moji prijatelji z desnice strinjali s tem, da raziskovanje ne pozna nacionalnih barier in da zaradi tega ne smemo gledati na te ljudi, kot na nezaželene, obratno, moramo jih pritegniti, če bomo le to srečo imeli, da bodo hoteli priti v to majhno državo. 
Žal, bojim se, da smo kar pozni, da je veliko teh raziskovalcev odšlo na zahod in smo seveda spet naredili, se šli bogastvo revnega naroda.

Ko bo prišlo do druge obravnave, bi mogoče bilo dobro še malo, s tem bom končal, jezikovno obdelati tekst. 
Tu pa tam je zaslutiti vpliv nekako žargonskega jezika v tekstu. 
Avtor sicer ni hotel reči "sesuvanje tehnološko razvojnih enot", potem je pa rekel: "Aha, to je žargonski izraz", pa ga je prevedel v sesipavanje, kar je pa včasih še potem dvomljivo. 
Kaj zdaj to pomeni? 
Kako se sesipajo razvojne enote? 
Tako, da s tega vidika bi mogoče veljalo malo prečistiti in za konec še ena stvar. 
Poglejte, pred kratkim smo imeli strategijo vlaganj, tudi v tem parlamentu. 
Eden velikih problemov, ki se pojavlja ob tujih vlaganjih, je naslednji, da neka firma pride v slovensko firmo in prva stvar, ki je, ki jo naredi je to, da ukine razvojni oddelek, kot temu rečemo, tam, kjer so ga sploh imeli, razvojni oddelek tega podjetja. 
Se pravi domači razvojni oddelek in pravi, saj imamo mi svoj razvojni oddelek v Nemčiji, bo že tisti razmišljal za vas. 
To je po moje zelo nevarna stvar, tudi s tistega vidika, o katerim so že predgovorniki govorili in se mi zdi, da bi se ta program na nek način do tega vprašanja moral opredeliti in postaviti neki kontekst s tem, da se nam ne bo zgodilo, da bomo čez dve, tri leta srečni, ko bomo rekli, v 50% slovenskih podjetij so tuja vlaganja, hkrati bomo pa ugotavljali, da v 50 procentih slovenskih podjetij ni več domačega raziskovanja, domače znanosti itn. 
Hvala.

Od četrtega predloga sem odstopila ne zato, ker bi menila, da sem narobe mislila, ampak zaradi tega, ker je odbor predlagal že neko rešitev. 
Gre namreč za financiranje individualnega raziskovalnega dela univerzitetnih profesorjev. 
Mislim, da je nedopustno to, da morajo vsi po enaki metodologiji tekmovati za raziskovalna sredstva in da je morebiti res kje še kakšno področje, kjer je možno individualno raziskovalno delo, večinoma pa to ni možno. 
Obvestili so me tudi, da prehaja to financiranje v Ministrstvo za šolstvo, kar se mi zdi edino smiselno, tako da sem predlagala, da se ta sklep umakne.

Spoštovani podpredsednik, gospe in gospodje! 
Gospod minister! 
Zadovoljen sem s tem, da je pred nami predlog nacionalnega raziskovalnega programa. 
Mislim, da je to del nečesa, kar vsi nekako pričakujemo. 
Istočasno smo tu pogosto na tem mestu, ko govorimo, da je premalo naših vezi, premalo naših usmeritev, in ena od teh je tu pred nami in jo seveda pozdravljam; vem, da je bilo vloženega veliko dela, vem, da je mnogo od tega tudi že storjenega, vendar pa je prav, da v postopku, ki je pred nami, še dorečemo.

Morda sem jaz eden od tistih, ki sem nepoboljšljiv ravno v zvezi s tem, da sem malo alergičen na to, ko se reče "4000, 5000 raziskovalcev". 
Mene ne zanima toliko ta zunanja podoba ali zunanje številke, bolj me zanima globina in uveljavitev vsega tega, vseh teh pametnih, mladih, pač nove pameti, ki prihaja in se uveljavlja. 
In ko poslušam to in na drugi strani tudi to problematiko načina financiranja, se mi vedno bolj potrjuje tudi dejstvo, da bi bilo nujno potrebno te raziskovalce in te raziskovalne institute bolj povezati s proizvodnjo. 
Vi veste, da se s tem avtomatično rešijo in materialne možnosti in sobitje nujno potrebnih, med seboj povezanih raziskovalcev in te proizvodne in tehnologije, ki brez tega gotovo ne morejo biti. 
Seveda boste rekli: polno raziskovalnih nalog, ki nikakor ne bodo odgovarjale ali jih nikakor ne bo moč vpeti na proizvodnji trak ali v neko proizvodnjo. 
Toda mnogo je tudi takih, ki so zelo pomembne, morda že zelo blizu oziroma na roko tistim, ki ne razmišljajo o proizvodnih strokovnjakih, temveč razmišljajo, kaj bi napravili, da bi bili v koraku s časom.

In ravno to sobivanje ali sodelovanje je zame tisti temeljni pogoj, o katerem bomo imeli več razumevanja, več dobre volje, lažje bo prebroditi tudi določene materialne in ostale možnosti, istočasno pa se s tem avtomatično mladi ljudje utrdijo, postanejo bolj borbeni, odporni in vidijo, kaj pomeni proizvodnja, kaj pomeni boj za obstoj, kar pa mislim, da je treba dati že v mladih letih pred oči, tako, da potem ta strokovnjak, ki prihaja, postane še boljši, še bolj vključen v to našo raziskovalno dejavnost kot državno dejavnost in na slovensko ekonomijo, ki mora biti zelo uspešna. 
Zato predlagam ravno s tega zornega kota, bi rekel predlog sklepa, ki nekako tako glasi in je seveda že na poti na vaše klopi, potem, da predlagatelj naj prouči načine in možnosti večjega direktnega ali pa neposrednega vključevanja raziskovalnih dejavnosti v posodabljanje tehnologij in uvajanje sodobne proizvodnje. 
To je tisto, kar sem prepričan, z mnogimi se pogovarjam v proizvodnji in nekako nimajo nobenega odpora. 
Odpor je samo v tistem, da se pač o tistem, ko se naroči pa čaka in ne ve, kaj se dela in tako naprej, ali pa potem tudi nekako pozabi, skratka tu se ta, bi rekel relacija prekine in seveda ta dobra volja nekako malo umiri. 
Tako, da mislim, da bi ta predlog sklepa pri nadaljnem dograjevanju tega nacionalnega programa bil dobrodošel in upam, da bo tudi bil nekako sprejet. 
Hvala lepa.

In sedaj, če dovolite, bi se dotaknil nekoliko podrobnejše strukture. 
Jasno, jaz to gledam v luči, kot sem jo že uvodoma opredelil in zato je jasno moj odnos do posameznih poglavij dokaj negativen. 
Še enkrat poudarjam, v kolikor bi bila to resolucija, bi se moje mnenje popolnoma spremenilo. 
Tako pa, moram ugotoviti, da so v ciljih raziskovalne dejavnosti, ki je sicer lahko čisto - z uvodom se strinjam, kajti uvod je lahko tako splošen - v ciljih raziskovalne dejavnosti pa je že potrebno te cilje nekoliko bolj opredeliti. 
Če bi se z uvodnim stavkom še nekako strinjal, ki zgolj povzema opredelitev nacionalnega programa v zakonu, se pa nikakor ne morem strinjati z dolgoročnimi cilji v raziskovalni dejavnosti. 
Poglejte, začne se z dvema, tremi dolgoročnimi cilji, ki so docela splošni, govori se pa zgolj, da se bomo v 10 letih močno razvili na tem znanstvenem področju, da bomo postali mednarodno primerljivi, da bomo imeli okoli 5 tisoč visoko usposobljenih raziskovalcev in tako naprej.

Ena od pomembnejših dilem, ki se v tem poglavju pojavlja, je odstavek državnih institutov. 
Tukaj sem se zapičil v tisto ugotovitev, da naj bi tudi javne zavode s postopno dokapitalizacijo v lastninskem smislu spravili na nivo 49% državnega premoženja. 
Zakaj? 
Zakaj ravno za 1% manj, kot je pač večinski delež države, če govorimo o javnem zavodu. 
Veliko primernejši se mi zdi tukaj pristop, če se že odločimo, da bomo pač prepustili del raziskovalne sfere, sploh tiste, ki je verjetno aplikativne narave, trgu, potem je prav, da država tukaj pripusti trgu svobodo in da posreduje zgolj v tistih primerih, ko trg ne kaže interesa, je pa program nujno potreben za državo kot tako oziroma za nacionalni razvoj, ampak spet ni nobene opredelitve, katere programe bomo pa na takšen način v bistvu financirali.

Potem je tukaj nekako skrit pristop koncesij, ki ni jasno izražen.

Jaz kot poslanec se seveda pod tak dokument ne morem podpisati in ga ne morem niti podpreti - niti v prvi fazi. 
Tako, da menim, da je potrebno ta dokument zavrniti, zahtevati, da se ga ali preimenuje v resolucijo, ali pa zahtevati od Vlade, da pripravi tak program, kot naj bi pač bil nacionalni program in kot ga tudi predvideva - sicer dokaj skopo - v svojem poslovniku Državni zbor. 
Hvala lepa. 
(Rahlo ploskanje.)

Tipično slovensko! 
Dokler razpravljamo, ali je to resolucija, ali je to program in tako dalje in mislimo Slovenci, da nas bo svet čakal, kot vedno, pa si vendar upam trditi, da preden bomo mi ta papir sprejeli - kakorkoli ga bomo že krstili - bo ena tretjina, če ne polovica tistega znanja, ki je danes, že zastarelo. 
Tako, da bo vse naše razmišljanje neuporabno. 
Toda to drugič.

Obrazložitev. 
Z ustanovitvijo inštituta s pomočjo znanstvenih raziskav bi v večji meri ohranili in dvignili narodnostno identiteto, pripomogli z manjšanju asimilacije in demografske ogroženosti. 
15% asimilacija je dovolj močan pokazatelj, da je ta negativni trend potrebno ustaviti in raziskati vzroke. 
Mislim, da je znanosti pri tem odločilnega pomena. 
Hvala lepa.

Hvala lepa za besedo. 
Najprej bi se zahvalil za zelo poglobljeno, bogato razpravo in tudi za sugestijo oziroma zavzemanje za to, da pohitimo s tem dokumentom. 
Mislim, da bo razprava in tudi naše izkušnje v letu po tem, ko je nastal ta dokument, prispevala k njegovi obogatitvi in k njegovemu izboljšanju. 
Želim kratko odgovoriti na vprašanja, ki so bila postavljena, in to po vrstnem redu, kot ste jih poslanci zastavljali.

Drug korektiv tega pristopa so programi vitalizacije. 
To so programi razvoja tistih znanstvenih področij, ki so zaostala, z različnimi instrumenti, predvsem kadrovske narave, vključevanje mladih raziskovalcev in pa s favoriziranjem na področju opreme.

Jaz bi prispeval še nekaj konkretnih odgovorov. 
Interdisciplinarnost in ciljnost je torej ena od naših politik. 
To posebej velja za programe, ki bodo nastajali v okviru medresorskega sodelovanja. 
Kar zadeva vloge SAZU-ja. 
Slovenska akademija znanosti opredelitev svoje vloge uravnava z zakonom, ki je ta čas v proceduri, vendar je potrebno povedati, da to je osrednja znanstvena in tudi raziskovalna institucija na Slovenskem in zaradi tega je vključena v raziskovalni program. 
Znano je, da ima svoj znanstveno-raziskovalni center, ki v bistvu obvladuje neko področje naravne in kulturne dediščine, torej neko specifično znanstveno področje. 
Sicer pa je zaradi svoje osrednje vloge SAZU eden od iniciatorjev in sooblikovalcev, namreč spet po samem zakonu, ne po naši pobudi ali njihovi, eden od oblikovalcev tega programa in je SAZU pravzaprav, tako kot obe univerzi in druge osrednje raziskovalne institucije na Slovenskem, ta program sprejela in ga podprla in ga v bistvu jemlje kot svojega.

Jaz bi glede razprave gospoda Preglja, ki je izrazito izstopala in glede narave dokumenta in razprave gospoda Peršaka, rekel le naslednje.

Hvala lepa. 
Dovolim si pripombo, da je to sicer bila splošna razprava. 
Želi še kdo besedo o predlogu stališč in sklepov? 
(Nihče.) 
To razpravo zaključujem in prehajamo na odločanje.

Prehajamo na dopolnilne predloge, in sicer najprej na dopolnilne predloge poslanke Mateje Kožuh-Novak, ki jih imate tudi v tem pregledu. 
Prvi predlog, Ministrstvo za znanost in tehnologijo naj razmisli, ali ne bi veljalo namesto financiranja fiksnih in režijskih stroškov v javnih raziskovalnih zavodih in drugih infrastrukturnih javnih zavodih predlagati petletno financiranje raziskovalnih projektov, kjer naj bi bilo dovolj sredstev za pokrivanje zgoraj navedenih stroškov. 
Odbor predloga ne podpira. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(61 prisotnih.)

Kdo je za? 
(44 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(3 poslanci.)

Kdo je za? 
(25 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(17 poslancev.)

Ugotavljam, da je predlog sklepa sprejet.

Mi smo se pri pisanju zakona oprli na mednarodna priporočila ter na veljavno tujo zakonodajo, s posebnim poudarkom na modernih zakonih nekaterih držav. 
Vizija je bila naravnana po evropskih in svetovnih trendih na področju meroslovja; torej ne na trenutno stanje, ampak na želeno stanje, proti kateremu se usmerjata Evropa in svet. 
- Hvala lepa.

Prehajamo na 36. 
TOČKO DNEVNEGA REDA, to je na OBRAVNAVO ŠESTEGA POROČILA O URESNIČEVANJU ZAKONA O DENACIONALIZACIJI. 
Poročilo je v obravnavo zboru predložila Vlada Republike Slovenije. 
Želi predstavnik Vlade besedo? 
Prosim, državni sekretar.

Hvala lepa. 
Še kdo od predstavnikov poslanskih skupin? 
(Nihče.) 
Gospod Rejc za Slovenske krščanske demokrate.

Hvala. 
Gospod predsednik, gospe in gospodje! 
Slovenski krščanski demokrati smo se in se dosti ukvarjamo s to problematiko. 
Moram reči, da podobo kot prej, ko sem povedal izpred komisije, da je gotovo res, da bi že v prid lastninskemu preoblikovanju tudi ta denacionalizacija morala biti bolj živa, bolj dinamična in seveda probleme hitreje reševati. 
Gotovo je, tudi smo prej slišali iz ust gospoda državnega sekretarja, da je Vlada pozvala posamezna ministrstva, da ukrepajo. 
Morate le vedeti, da so določene pritožbe, določena reševanja na drugi stopnji le v posesti posameznih ministrstev, resornih in da se seveda tam v končni fazi stvari rešijo, razen, če niso potem kakšni drugi postopki.

Tako, da s te strani in pa seveda v prid boljšemu in hitrejšemu lastninskemu preoblikovanju, ki sta v navezi, Krščanski demokrati smatramo, da je potrebno ta zakon dosledno izvajati in to delo opraviti, ker mislim, da se ti po dveh letih, ko zakon poznaš, prebudiš in se začneš pretegovati na postelji, češ, ali bo pa res treba stopiti v delovni dan in nekaj napraviti. 
To nikamor ne vodi. 
Skratka s te strani, mislim, da ni nobenega opravičila in absolutno bi rekel podpiramo predvsem to, da se ta zakon izpelje in seveda, da so tiste občine, ki so največ naredile, res, določene pohvale vredne, tiste pa, ki so zelo malo naredile pa naj na to zadevo pospešijo. 
Hvala.

Jaz ne bi posebej poudarjal, da v Združeni listi z načinom in vsebino tega postopka denacionalizacije, kakor je bil v zakonu sprejet, ne soglašamo, soglašamo pa s tem, da je denacionalizacijo treba opraviti, vendar mislimo, da bi pri njej bilo mogoče v mnogo večji meri upoštevati tudi gospodarske koristi Slovenije in socialno funkcijo, ki naj jo ima lastnina, ne pa se odločiti za temeljni princip, za katerega se je zakon odločil, to je vračanje vsega v naravi, tudi tam, kjer vračanje v naravi ima za posledico možnost manjše gospodarske dejavnosti in tudi možnost, da nastopajo dodatni, že tako veliki problemi brezposelnosti.

Hvala lepa. 
Želi še kdo od poslanskih skupin? 
(Nihče.) 
Besedo dajem poslankam in poslancem. 
Želi kdo razpravljati? 
Gospod Kocuvan.

Ugotavljam, da je sklep sprejet.

Naslednji predlog. 
"Državni zbor nalaga Vladi Republike Slovenije, da v roku 30 dni pripravi analizo zakonodaje, ki v drugih državah ureja denacionalizacijo". 
Ugotovimo sklepčnost! 
(49 prisotnih.)

Spoštovani poslanci, na to sem hotel opozoriti in na to bi želel, da Vlada odgovori.

Skratka, v imenu Vlade sem vendarle dolžan povedati, da ni res, da se tu ni nič storilo. 
Tu določeni predpisi so in dokler so takšni, kakršni so, je treba po njih ravnati. 
Gre res za prehodno situacijo in v tej prehodni situaciji je še kako potrebno potem po teh predpisih delovati, ki vendarle omogočajo potrebno nadzorstvo, potreben vpogled nad delovanjem teh služb, ker je izrecno pooblastilo v odlokih podano.

Ogromno govorjenja o vsem tem, pa nobenih dejstev. 
In sprašujem se, ali so vladne službe sploh sposobne tako težke, usodne očitke sploh utemeljiti, ali enostavno Vlada nima poguma, da bi rekla: Zmotili smo se, nasedli smo nekim denuncijantskim podtikanjem, kakor je bilo že pred dobrim letom pismo gospoda Jegliča, ki je predsednika Vlade privedlo do tega, da je začel po vrsti odstavljati direktorje obveščevalne agencije. 
Posledice vsi poznamo. 
Obtožbe za posledice tega nepremišljenega ukrepanja predsednika Vlada so potem na koncu padle na komisijo in so rekli: Bučarjeva komisija je razbila VIS in zato je neučinkovito. 
In v zvezi z orožarsko afero so seveda pledirali na to: Ja, če je Bučarjeva komisija razbila VIS, mi nismo mogli vse te zadeve redno spremljati in dojeti! 
- vsaj tako so bili izgovori na tej Komisiji za raziskovanje orožja, orožarske afere, ki so prišli iz ust visokih uradnikov VIS-a.

Hvala gospod. 
Hvala gospod predsedujoči. 
Sprejemam ta očitek in se bom omejil in bom v tem smislu tudi zaključil.

Drugače pa bi rad najprej opomnil na to dejstvo, o čem pravzaprav govori vprašanje gospoda Bučarja. 
Namreč, moram to povedati ne glede na polemičnost do sedaj, se mi zdijo dosedanji odgovori, so nekako šli mimo vprašanja. 
Vprašanje gospoda Bučarja se na začetku pač sklicuje na določene trditve in terja in sodi, da Vlada v teh trditvah mora imeti neko stališče, postavi tezo, na katero je delno gospod Janko skušal odgovoriti, da ni predpisov, s katerimi bi bilo urejeno razmerje med parlamentarno komisijo in Vlado v zvezi s tem delovanjem teh služb in potem postavi tisto vprašanje, na katerega pa ni odgovora. 
Zakaj v tem primeru, ali v kakšnem drugem, ni poročanja Vlade o delu teh služb v parlamentarni komisiji. 
To je v bistvu bistvo tega vprašanja in zakaj je, zlasti v tem konkretnem primeru tega, bi rekel informacije oziroma poročila služb oziroma Vlade kot njihovega voditelja teh služb ni bilo parlamentarni komisiji poročano, zlasti glede na daljnosežnost problema, ki je v prvem odstavku vprašanja apostrofiran. 
To je temeljno vprašanje in na to vprašanje bi bilo treba odgovoriti, ker je pač to vprašanje, ki zadeva tudi sicer odnos med Vlado in parlamentom in tisti kontekst, v katerem je potem tudi danes govoril gospod Bučar.

Mislimo, da to ni dobro. 
Te službe seveda morajo delovati v okviru zakona, morajo biti pod strogim nadzorom parlamenta, hkrati pa seveda v okviru svojega delokroga morajo biti učinkovite, kajti sicer se začne dogajati tisto, kar jaz upam, da ni res, mogoče je pa brati o tem, da beremo o tem, da so menda tuje obveščevalne službe napovedovale nekatere dogodke v Sloveniji in tako rekoč obveščale slovenske organe o tem, kaj se bo zgodilo, ali pa kaj se dogaja, namesto domačih. 
To je bilo m mogoče prebrati, kot rečeno. 
Nekaj tega je slutiti tudi v tem gradivu, ki pa ni strogo zaupno, ki smo ga dobili, ne vem, ali kot odgovor na vprašanje gospoda Bučarja, čeprav se vprašanje na to temo ne nanaša. 
To je to poročilo "Ugotovitve in mnenja v zvezi s primerom Smolnikar", po čemer gospod Bučar ni spraševal in to verjetno ni odgovor na njegovo vprašanje.

Naslednja pomembna dejavnost oziroma odločitev, ki naj bi jo pa sprejel Državni zbor, je obravnava varnosti države kot posledica zamenjav v Ministrstvu za obrambo. 
Deloma grožnja po nesposobitvi specialne brigade Moris, potem prevlada starih struktur v določenih krogih Ministrstva za notranje zadeve in prenos enakih struktur v Ministrstvu za obrambo. 
Gre za lojalnost vojaških poveljnikov in podobno. 
V tej luči tudi vidimo Clintonovo izjavo, ko je izrazil nekakšno nenavadno podporo Sloveniji oziroma skrb za njeno varnost. 
In to ravno pred enim ali dvema dnevoma.

Ta naša komisija vsekakor delno opravlja ta nadzor v okviru delokroga, ki ga ima, nekaj stvari pa leži na duši tudi tej komisiji, ki si skupaj z Državnim zborom v funkcioniranju leta in pol ni znala stkati tistih zakonskih okvirov, ki bi ta nadzor v popolnosti omogočal.

Dalje je tudi sklep, ki zadolži Vlado, da naj v 30 dneh pojasni spremembe in dopolnitve zakona o deviznem poslovanju. 
To sta člena 100.a in 100.b, ki se nanašata na to možnost zajemanja in dogajanja z družbenim kapitalom v tujini.

Hvala lepa gospodu Rejcu kot poročevalcu komisije. 
Želi besedo predstavnik sekretariata? 
(Ne.) 
Besedo dajem predstavnikom poslanskih skupin. 
Besedo dajem poslankam in poslancem. 
Prosim, gospa Lukačeva.

Lahko povem, da sem zelo vesel - če sem prav razumel - da se je Vlada odločila, da bo predlagala pospešen postopek v zvezi z zakonom o preprečevanju pranja denarja. 
Ko smo to stvar tukaj obravnavali, je bila zadeva gladko zavrnjena. 
Ne bom rekel, da je to rezultat protikorupcijskega zborovanja, da je Vlada spremenila to stališče. 
V vsakem primeru pa bi želel, da bi se te stvari dejansko tu naredile, torej, da se s predlogom pride, ne pa, da se stvari napoveduje in da se dobesedno čaka na najrazličnejše pritiske, da se stvari, ki so same po sebi umevne, potem izpeljejo. 
Ker, če kdo lahko pove eno državo na svetu, ki je zakon proti pranju denarja, če ga je sprejemala v obdobju ..

O zakonu o pranju denarja je bilo pač govora v poročilu ... 
(govorita s podpredsednikom oba hkrati!)

Glede revizije, kakorkoli že je, gre razmeroma v redu. 
Treba je po svoje dati dobro oceno revizijskemu organu, čeprav so seveda tudi revizorji vseh vrst, od zelo dobrih in malo manj dobrih. 
Marsikaj se lahko sliši in zve tako pod roko, neke stvari se vračajo nazaj, popravljajo itn. 
Vendar v generalnem tudi iz pregledov stanja, ki jih dobimo, lahko ugotovimo, da je delo kvalitetno. 
Zaradi tega se še posebej borimo, da bi reorganizacija SDK-ja v tem primeru bila v smeri nove zakonodaje, ja, ampak pod pogojem, da bo revizija opravila svoje delo. 
Revizija mora brezpogojno biti poštena in dosledna do konca, potem pa naj se ekipe, kakor bo potrebno in predvideno, nekako uredijo. 
Upam, da bomo tudi tisti, ki smo se tako dogovorili, držali besedo in zagotovili revizijskemu organu, da bo svoje delo nemoteno in kvalitetno opravil, da bo občutek v redu.

Poseben problem je prav gotovo bil ta odziv Banke Slovenije, ali pa ta relacija zunanje-trgovinsko poslovanje, carinski organi, carina, poslovne banke, SDK, kje dobiti podatke. 
Moram reči, da je bila prvotno Banka Slovenije malo levoročna, se pravi, je malo proč gledala od tega, potem so pa na komisiji tudi jasno povedali, da razumejo problematiko in da bodo vse napravili, da se bi ta zadeva uredila in da bi dajali ustrezne podatke na voljo SDK-ju, ki seveda naj to zagotovi. 
Problem pa je seveda tega zakona o deviznem poslovanju, ki se naj razjasni, razčisti. 
Namreč SDK pravi, da ni mogoče po tistih določilih točno te revizije zunaj napraviti, ali pa, da je v bistvu nekako neopredeljen rok, na osnovi katerega so seveda ti podatki razpoložljivi.

Presenečajo me pa določene ugotovitve. 
Namreč, ugotovitve, da Agencija sicer dokaj korektno zasleduje svojo vlogo, toda njena bistvena naloga se skrči predvsem na svetovanje posameznim podjetjem, kako naj speljejo lastninsko preoblikovanje in kako naj ga tudi tako preoblikovana podjetja registrirajo v ustrezne sodne registre. 
Pri tem Agencija odkriva vrsto nepravilnosti. 
Žal, kot sama navaja, nima možnosti neposrednega nadzora teh podjetij, kajti za to ni pristojna. 
Sicer lahko opozori Službo družbenega knjigovodstva, toda nikakor nima nobenega instrumentarija, ki bi ji kakorkoli dajal možnosti vplivanja na nadaljnje poslovanje teh podjetij v fazi lastninskega preoblikovanja.

Hvala lepa gospodu Preglju. 
Gospod Školč ima besedo.

Jaz gospod Podobnik opozarjam tudi vas, da ste prekršili pravilo in da niste govorili o dnevnem redu.

Prosim, gospod Pregelj.

Spoštovani! 
Replika na izvajanje gospoda Školča. 
Najprej mu moram pojasniti, da jaz dokumentov res ne berem, ker uporabljam dosti sodobnejšo metodologijo - jih namreč skeniram. 
In to opravim v hipu - celoten dokument dobesedno požrem v glavo in ga ohranim notri. 
Žal mi je, imam pač drugačno tehnologijo, gospod Školč.

Hvala lepa. 
Jaz ne vidim več nikogar, zato razpravo zaključujem in prehajamo na odločanje. 
Najprej bomo glasovali o dopolnjevalnih in spreminjevalnih stališčih in to o stališčih in sklepih..(ne dokonča stavka.)

Hvala lepa, gospod predsedujoči! 
Mislim, da je v smislu, kot je prej govoril gospod Podobnik, bila ta teden že dana pobuda o koaliciji SKD - SLS + LDS. 
Sedaj je prvi korak narejen! 
(Smeh v dvorani.)

Seveda še nisem uspel "skenirati" vsega tistega, kar mi je bilo sedaj dano, upam pa trditi, da je treba glasovati proti temu, v kolikor jemljemo tudi naslednjo točko dnevnega reda zares. 
V kolikor mi sedaj spreminjamo vmes pogoje lastninjenja in v kolikor hočemo, da se to lastninjenje normalno razvija, potem je ta datum popolnoma nerealen in pomeni samo to, da hočemo zablokirati zakon o lastninskem preoblikovanju podjetij in s tem tudi vso gospodarsko dejavnost in vse druge dejavnosti v Sloveniji. 
Skratka, glasoval bom proti. 
To praktično pomeni v bistvu blokado vseh procesov, ki so sedaj z veliko muko in velikimi težavami tekli.

V celoti glasujemo o vseh stališčih in sklepih. 
Sedaj smo pa o dopolnjevalnih in spreminjevalnih stališčih in sklepih. 
Sedaj pa dajem stališča in sklepe v celoti na glasovanje. 
Prosim, gospod Kopač.

Ugotavljam, da smo 2. točko sprejeli.

Kdo je za? 
(53 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(2 poslanca.)

Spoštovane kolegice poslanke, spoštovani kolegi poslanci! 
Dovolite mi, da se pred današnjim nadaljevanjem 19. seje spomnimo današnjega dne, najprej kot "DNEVA ZEMLJE". 
Ob dnevu Zemlje ste dobili priložnostno darilo Ministrstva za okolje in prostor, knjigo "Zemlja 1994," ki je prevod poročila "State of the World" 1994 neodvisnega instiuta "Worldwatch" iz Washinghtona. 
Gre za 11 izdajo poročila in za njegov drugi prevod v slovenščino. 
Zbornike "State of the World" redno prejemajo tudi člani Evropskega parlamenta in Ameriškega kongresa, kot tudi vodilni svetovni gospodarstveniki. 
Temu krogu se pridružuje tudi Državni zbor. 
V globalnem kontekstu je Slovenija, ne glede na naše akutne okoliške probleme in gospodarski položaj, v okviru Evrope med državami z najvišjo kvaliteto okolja in naravnih virov. 
To predstavlja na eni stani pomembno razvojno priložnost, na drugi pa veliko odgovornost pred vsem svetom za varstvo našega okolja.

To sporočilo in POSLANICO nam skupaj s knjigo, ki ste jo verjetno vsi prejeli ob prihodu v dvorano pošilja Ministrstvo za okolje in njegov minister Gantar.

Spoštovani zbor! 
Glede na to, da je ta seja maratonska, da smo že vsi dokaj utrujeni, mi dovolite za ogrevanje naših možganov in našega telesa kratek uvod v lastninsko zakonodajo, ki bo potem marsikaj razjasnil, kar mislim nadalje povedati.

Postavlja se vprašanje smiselnosti take poteze in komu bo koristila? 
Kdo lahko to naredi? 
Kot veste, zakon določa, da mora pri notranjem odkupu vseskozi sodelovati tretjina zaposlenih. 
To je v podjetjih lahko dobiti, vpišeš eno delnico zato, da, ki imajo denar omogočiš, da prihajajo do poceni lastnine.

Sedaj se moramo odločiti, kaj pravzaprav želimo. 
Ali želimo izčrpati naša najboljša podjetja. 
To je cvet našega razvojno naravnanega in izvozno usmerjenega gospodarstva. 
Če si to želimo, potem je ta način, ki ga zakon uvaja, pravi. 
Če si pa želimo nekaj drugega, pa ni pravi, zato so te spremembe predložene. 
Verjetno bom še kasneje morala odgovarjati na vprašanja, pa bi ta del zakona sedajle zaključila. 
Potem so pa, ne, še nekaj bom povedala.

Delavski sveti, ki so potrjevali ta prehod, niso imeli "pojma", kaj to pravzaprav pomeni. 
Sedaj pa so se zaposleni - mislim, da jih je še 30 tisoč, če jih je kaj manj me boste popravili, ne vem, 30 tisoč mislim, da jih je na teh Skladovih podjetjih - se sprašujejo, kaj narediti, ker bi radi prišli do teh podjetij, ker bi jih radi lastninili. 
Vsakih 14 dni v časopisu zasledim kakšen bonbonček, ki pa je žalosten, kako pravzaprav Sklad ta podjetja prodaja. 
Spomnimo se, recimo prodaje "Laminatov", pa na primer "Hovinda", pa pogodbe "Silkem", to je bivši TGA, ki je bila na srečo razveljavljena, dokumentacija v njej pa marsikaj pove. 
Pove način, kako želi sklad podjetja prodajati in komu jih prodaja. 
Da bi vse to ustavili, te dopolnitve, ki sva jih predlagala, pomenijo nič drugega kot to, da takrat, ko hoče država podjetje prodati, ko sklad hoče podjetje prodati, da ga najprej ponudi v odkup delavcem. 
Če oni ne izrazijo interesa, da bi ga lahko odkupili, potem ga lahko mirno proda, seveda pod enakimi pogoji, kot ga je sklad ponudil delavcem. 
Pod enakimi pogoji. 
Ampak, to pa pomeni to, da ga le zaposleni lahko to podjetje odkupijo tudi z lastninskimi certifikati, pa ne do 20%, ampak do 60%, kot določa ta zakon. 
V podjetjih, ki so v družbeni lasti.

Glede na uvodne besede gospe Metke Karner-Lukačeve, predvsem tisti del, ki govori o vlogi lastnikov in seveda o tem, kako bodo morali lastniki paziti, da bo ta menedžment najboljši. 
Rekel bi, da je to res, da pričakujem ravno od lastninskega preoblikovanja, kakorkoli že, da se bo izpeljalo in vemo, da je že v svoji globoki fazi, da bodo ravno lastniki morali biti tisti, ki bodo izbirali najboljše ljudi za vodenje zahtevnih funkcij in seveda za uspešno poslovanje. 
Ker kapital bo spregovoril, kapital bo neusmiljen in kapital bo hotel, lastnik kapitala bo hotel imeti dobiček.

Hvala lepa. 
Je replika? 
Prosim, izvolite gospod Miroslav Geržina ima repliko.

Hvala lepa. 
Besedo ima gospod Benjamin Henigman. 
Za njim bo na vrsti gospod Igor Omerza.

Hvala za besedo. 
Spoštovani!

S tem zakonom naj se hkrati uredi prepoved prodaje navedenih podjetij izven kroga zaposlenih, bivših zaposlenih in upokojencev ter družinskih članov zaposlenih v skladu z določbami interne razdelitve in notranjega odkupa v skladu z zakonom o lastninskem preoblikovanju podjetij v soglasju z Agencijo Republike Slovenije za prestrukturiranje in privatizacijo.

Potem ste pa še rekli, stranka zagovarja svoje interese. 
Stranka mora zagovarjati interese svojih volivcev in jaz se potem vprašam za svoje in za vaše volivce, ali so oni za to, da dobijo malo več, da bo malo več lastnikov, da bo, recimo, v podjetju v Ribnici ali pa kjerkoli, bodo kmetje, državljani, cela populacija, malo večji lastniki tistih tovarn ali ne. 
Hvala.

Sprašujem se, do kdaj bodo ti predlogi za spremembe. 
Pričakujem, da bo čez 10 let zopet nekdo prišel in rekel, spremenimo še nekaj. 
Glede na logiko, ki tukaj vlada, v prejšnji in zdajšnji Skupščini, kjer so seveda lahko, bom rekel, ti modeli lastninjenja in razdelitve neskončni in lahko se 500 let o tem prepiramo, vam zagotavljam. 
To je že čista sholastkika. 
In ko smo mi prišli do konsenza v družbi preko legitimnih odločitev slovenskega parlamenta, potem seveda je to podtikanje palice v kolo izjemno škodljivo za slovensko gospodarstvo in živi eksperiment na slovenskem gospodarskem in s tem tudi na državnem in družbenem telesu. 
Tako bi jaz absolutno predlagal vsem, ki mislijo dobro za slovensko gospodarstvo, da seveda ne podprejo tega, in ki hočejo dobro slovenskemu delavcu in vsem zaposlenim v Sloveniji in vsem tistim, ki niso zaposleni. 
To so upokojenci, z otroci in ne vem kom še, z vsemi strukturami in segmenti, z vsemi starostnimi skupinami v družbi.

Mnogokrat se s tega pulta uporablja izraz pravičnost pri lastninjenju. 
To je seveda neumnost. 
Mislim, lastnina sama po sebi je krivična. 
Kakršnakoli že, je krivična. 
Če pogledamo genezo nastajanje kakršnekoli lastnine, ugotovimo, da je ta nastala po takih ali drugačnih procesih na nek krivičen način za marsikoga. 
Tu ni sistema pravičnosti. 
Tu so lahko manj ali bolj slabe rešitve, take in drugačne. 
In te rešitve pravzaprav iščemo danes, iščemo tudi ob tej spremembi zakona, kot smo iskali ob spremembi zakona, ki smo ga v lanskem letu v tem parlamentu sprejemali.

Prosim, da ugotovimo sklepčnost. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(64 prisotnih.)

Soglašam z gospodom Ropom, da je drugi sklep neoperativen. 
Vendar predlagam, da ga sprejmete, da bi lahko postal operativen. 
Ker, če mi Vladi ne bomo naložili, da to pripravi, nam ne bo predložila kriterijev, po katerih bi bilo to mogoče narediti. 
Če bo ugotovila, da nima jasnih kriterijev, ker ne ve, ali naj so to certifikati, ali naj so to plače, ali naj bo tako razmerje, kot je, ali so možne določene korekcije, ali naj bo to delež delnic, največ 5%, na pamet sem rekel, tudi s Tonetom Ropom sva o tem govorila, da je tudi to možen kriterij, ampak nek kriterij je, po mojem prepričanju, potreben. 
In če mi danes tega kot sklep ne sprejmemo, potem bo pač naprej možno, jaz pa ne vem, ali bo res, da bo nekaj ljudi pošteno, tudi s tem, ko si bo nabavilo kredite, pa ko bo odvzelo hipoteko na hiše itn., nakupilo 30, 40, 50% na račun internega odkupa. 
Jaz pač mislim, da smisel zakona preko popustov ni bil ta, da se dajejo ti popusti zelo zelo različno. 
Ker s tem bo država dala popust nekomu za 10 milijonov, nekomu pa popust za 50.000. 
Po mojem to ni bil smisel in predlagam, da se to sprejme. 
Vem pa, da bo Vlada morala potem priti in zahtevati od Državnega zbora, imamo predlog takšnih kriterijev, prosim, bodite za njih ali pa predlagajte druge. 
Mislim pa, da to lahko naredi. 
Hvala.

Spoštovane kolegice poslanke, spoštovani kolegi poslanci, gospe in gospodje, nadaljujemo 19. sejo Državnega zbora. 
Glede na to, da je za odmor zaprosila poslanska skupina Slovenske ljudske stranke, dajem zastopniku skupine besedo. 
Gospod Žarko Pregelj, izvolite.

Smiselna je samo 2. točka, toda 2. točka se v resnici ne nanaša na ta predlog zakona, ki je še vedno v proceduri in je v bistvu dodaten sklep. 
Tako, da tudi menimo, da na ta način, kot o spreminjevalnem stališču, se ne da o njem odločati. 
Zato predlagamo, da zbor odloča o 2. točki matičnega odbora in šele nato bi bilo verjetno smiselna 1. točka skupine poslancev, ki predlaga, da se zakon v celoti zavrne. 
Namreč tako tudi menimo, da je v poslovniku procedura opredeljena in se tudi po navadi tako upošteva.

Hvala lepa. 
Kot predsedujoči bom vodil sejo naprej tako, kot sem napovedal na začetku. 
To je tudi v skladu s sklepom, ki smo ga sprejeli na tej seji, kajti sicer bi morali v postopku pod to točko dnevnega reda najprej glasovati o spreminjevalnem predlogu skupine poslancev s prvo podpisanim gospodom Igorjem Omerzo. 
Glasovali pa smo o 1. točki stališč in sklepov matičnega delovnega telesa prav zaradi tega, da v primeru, da je ta točka zavrnjena, glasujemo o spreminjevalnem predlogu podpisanih poslancev.

Prosim, obrazložitev glasu, gospod Žarko Pregelj. 
Proceduralno, gospod Žarko Pregelj.

Če se pa vprašamo s stališča tistih, ki jim nalagamo, da realizirajo ta sklep, mislim, da prav tako ni nobenih nejasnosti. 
Če bi pa bile, bi bilo treba na njih opozoriti v razpravi. 
Mislim pa, da proceduralno gledano iz teh sklepov, če jih sprejmemo, ne izhajajo nikakršne nejasnosti.

Spoštovani! 
Zgolj proceduralni dodatek. 
Namreč, v kolikor bi glasovali o drugem stališču, bi še vedno glasovali o zakonu. 
Zakona še nismo vrgli iz procedure, čeprav nismo sprejeli 1. točke. 
Res je drobnjakarsko, ampak tako je. 
Mi smo samo ugotovili, da v tako predlaganem besedilu ni primeren za drugo obravnavo.

Gospod Tone Peršak.

Hvala za besedo. 
Nočem zavlačevati, vendar 2. točka teh spreminjevalnih pogojev, pod katere sem tudi sam podpisan, nalaga Vladi, da prouči način lastninjenja. 
Moj predlog pa od Vlade zahteva, da predloži zakon. 
V tem je razlika. 
Se pravi, da zahtevamo zakon. 
Tam pa samo piše, da prouči način lastninjenja, in to reši s predpisi. 
V tem je razlika.

Želi kdo v imenu odbora odgovoriti na to vprašanje? 
Ugotavljam, da ne. 
Dajem na glasovanje predlog sklepa, tako kot sem ga formuliral. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(52 prisotnih.)

4. 
Kako bo zagotovljeno izboljšanje kvalitete preventivnega dela?

3. 
Zasebno delo je del javnega zdravstva, ki ga zraven koncesionarjev tvorijo še javni zavodi. 
Je pa še del zasebnega sektorja, ki niso koncesionarji, izvajajo pa zdravstveno varstvo brez koncesij in so izven mreže in izven kontrole zdravstvene zavarovalnice.

Ni mogoča, na žalost, polemika med potekom stališč poslanskih skupin. 
Gre za stališča poslanskih skupin. 
Besedo ima gospa dr. Mateja Kožuh-Novak.

Spoštovani zbor! 
Na kratko bi rad opozoril na nekatere probleme. 
Res je, zasebno delo in se uvaja stihijsko. 
Potrebno bi bilo voditi veliko bolje. 
Opozoril bi samo na samovoljo direktorja zavodov, pa tudi na samovoljo lokalnih oblasti, ki ne upoštevajo zakona pri podeljevanju koncesij.

Hvala lepa. 
Spoštovani gospod minister, jaz bi vas prosila, če lahko razložite, kaj se bo zgodilo z zasebno prakso oziroma z zdravstvom v Sloveniji v primeru, da konkurenčna klavzula ostane in kaj, če ne. 
In, ali drži tista približna moja zelo laična trditev, kaj pomeni črtanje konkurenčne klavzule. 
Hvala.

Bistvo konkurenčne klavzule v zdravstveni zakonodaji poznamo. 
Če sem v državni službi, ne morem biti zasebnik in obratno. 
Črtanje konkurenčne klavzule odpravlja to omejitev, kar pomeni, da dopoldne delamo v državni službi, popoldne sem lahko zasebnik. 
Jasno je, da to velja tudi za bolnišnice in od tu dalje je potem tista zgodba, ki bo potem na koncu pripeljala do popolnoma drugačnega obraza slovenskega zdravstva. 
Hvala lepa.

Spoštovani zbor, spoštovani ministri! 
Razumem, da obstajata dva različna pogleda na zdravstvo in zaradi tega tudi različni interesi, ampak opozoril bi rad prav na te anomalije, ki se pa pojavljajo v javnem zdravstvu, ker zasebno je pod kontrolo in nima možnosti. 
Prav je, da jo izgubi tudi javno zdravstvo, da bi se izogibalo davkom s črno, sivo in podobno prakso. 
Za to gre in menim, da je potreben bistveno strožji nadzor nad javnimi zavodi, ker drugače lahko pravzaprav razumemo recimo, o čemer sem prej govoril. 
Politika nekaterih javnih zavodov in tudi lokalnih oblasti je lahko neke vrste podkupovanje zdravnikov v javnem zdravstvu, da bi tam tudi ostali, ker se jim dajejo neke bonitete, se jim spregleda tudi kršenje zakonov in seveda nimajo interesa vstopati v zasebno zdravstvo. 
Tu pa najbrž brez posega izvršne oblasti ne bo šlo. 
Hvala.

Gospod dr. Zagožen, moram vam povedati, da sem prejšnji teden dobil poročilo Zavoda za zdravstveno zavarovanje Slovenije o opravljenem nadzoru zdravstvenih domov in zdravstvenih postaj. 
Poročilo je zelo obširno. 
Nadzor, ki ga je Zavod za zdravstveno zavarovanje po svojih močeh opravil, kaže na to, da so storitve marsikdaj napačno beležene oziroma prikazovane. 
To pomeni, da se nemara ponovni pregled prikaže kot prvi in je cena prvega drugačna.

"Ministrstvu za zdravstvo Državni zbor nalaga, da do junija 1994 predloži dopolnjen program uvajanja zasebnega dela v zdravstvu, kjer naj konkretno odgovori na naslednja vprašanja: Kako bo ministrstvo zagotovilo enake možnosti dela, kvalitete dela in plačila zasebnemu in javnemu zdravstvenemu delavcu? 
Kaj bo ministrstvo storilo, da bi preprečili direktno finančno odvisnost zdravnika od bolnika? 
Kako bo v novih pogojih dela zagotovljeno koordiniranje vseh oblik zdravstvenega varstva v zdravstvenih območjih? 
Kako bo zagotovljeno izboljšanje kvalitete preventivnega dela? 
Kakšno bo mesto patronažne službe v novo nastalem sistemu zdravstvenega varstva? 
Kako bo v Sloveniji izpostavljen nadzor nad kvaliteto dela v zdravstvu?"

Predlagam, da o teh štirih sklepih, ki ste jih dobili v kompletu glasujemo skupaj. 
Na njih ni bil vložen noben amandma. 
Ali je na to kakšne ugovor? 
Gospa Irena Oman ima ugovor, prosim. 
Četrtega posebej, dobro.

Hvala za besedo gospod predsedujoči, spoštovane poslanke in poslanci!

Glasoval bom seveda za. 
Mislim, da je nesporazum. 
Za obvezno zdravstveno varstvo nihče iz svojega žepa ne plača nič, ali je to popoldan pri privatniku, ali je dopoldan pri javnem zdravstvu. 
Nadstandardne storitve pa plača vsak iz svojega žepa ali pa to zavaruje pri zavarovalnici. 
Kar so pa tretji, ki niso koncesionarji, pri teh pa se plača vse iz lastnega žepa in nič se ne plača iz zdravstvenega zavarovanja. 
Zato bom glasoval za.

Dodatni sklep je predlagala tudi gospa Danica Simšič: "Državni zbor nalaga Ministrstvu za zdravstvo, da do julija predloži odboru Državnega zbora za zdravstvo, delo, družino in socialno politiko podrobno poročilo o tem, kako razrešuje vprašanje oddajanja prostorov javnih zdravstvenih domov v Mestu Ljubljana koncesionarjem." 
Želi kdo o tem predlogu sklepa razpravljati? 
Ugotavljam, da ne in ga dajem na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(54 prisotnih.)

Hvala lepa. 
Želi besedo predstavnik Sekretariata za zakonodajo in pravne zadeve? 
(Ne.) 
Želijo besedo predstavniki poslanskih skupin? 
Ugotavljam, da ne. 
Besedo dajem poslankam in poslancem. 
Želi kdo besedo? 
(Ne.)

Ugotavljam, da smo ta sklep sprejeli.

"Državni zbor Republike Slovenije se je seznanil s spremembo poročila o gospodarskih družbah, podjetjih ali zavodih, za katere v skladu s prvim odstavkom 20. člena zakona o nezdružljivosti opravljanja javne funkcije s pridobitno dejavnostjo, velja prepoved poslovanja z državo, z javnimi podjetji in javnimi zavodi". 
Sprememba poročila se objavi v Uradnem listu Republike Slovenije. 
Želi še kdo besedo o tem sklepu? 
Ugotavljam da ne in ga dajem na glasovanje. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(53 prisotnih.)

