J. A. Čibej, Davki in dobrodelnost 31 

Grad Borl je za Pogačnika centralna točka evropske kulture. 
Tako trdi. 
»V 9. stoletju je bil Borl dom Parsifalove dinastije, najpomembnejšega viteza svetega grala, kontrapart kralju Arturju.« 
In Borl je odkril naključno. 
Leta 1992 so mu prijatelji za 43. rojstni dan podarili nenavadno darilo 43 katedral v 43 dneh. 
Pot se je začela v Chartru, pa po vsem svetu do Peruja. 
V katedralnem maratonu je igral tudi v Nemčiji v pragermanskem svetišču. 
V votlini mu je starejši gospod dal rokopis, češ preberite, vi, ki ste Slovenec. 
Rokopis je bilo gospodovo življenjsko delo. 
Pogačnik ga je vzel, ampak založil na pisalni mizi. 

