- 25% delnic na Kapitalski sklad pokojninskega in invalidskega zavarovanja,

- 40% delnic na Fundacijo za financiranje invalidskih in humanitarnih organizacij v Republiki Sloveniji,

- 10% delnic zaposlenim, bivšim zaposlenim in upokojencem Loterije Slovenije, v skladu z določbami zakona o lastninskem preoblikovanju podjetij (Uradni list RS, št. 55/92, 7/93, 31/93, 32/94 - odločba US in 1/96, v nadaljnjem besedilu: ZLPP) o interni razdelitvi in notranjem odkupu.

4. člen

7. člen

10. člen

Svet fundacije izvoli predsednika izmed svojih članov.

Fundacija je dolžna letno, do konca marca, predložiti poročilo o delu in finančnem poslovanju v preteklem koledarskem letu Uradu Vlade Republike Slovenije za invalide in ministrstvom, pristojnim za področje delovanja humanitarnih in športnih organizacij.

Ne glede na določbe zakona, ki ureja gospodarske družbe in zakona, ki ureja sodni register, se predlogu za vpis lastninskega preoblikovanja Loterije Slovenije v sodni register predloži le naslednje listine: statut, bilanca stanja na dan 31.12.1992, ki je bila predložena agenciji, pristojni za revidiranje in soglasje Agencije.

21. člen

