82 84 86 87 87 88 89 90 90 91

92 93 94 94 95 96 97 99 100 101 101 105 111 116 118 123

13

Govorimo o projektih, ker tečejo v času in so usmerjeni k dobrim izidom ali zaželenim razpletom. 
V projektu ne zapišemo le konkretnih nalog, temveč vedno znova tudi ugotovljene razlike, tudi minimalne spremembe, v procesu napredovanja k rešitvam. 
Izviren delovni projekt pomoči na poseben, socialnodelovni način ubesedi ravnanje v socialnem delu. 
Tako nadomesti pogosto izpraznjen ali ohlapen izraz »spremljanje«. 
Spremljanje ne ustreza opisu dela, ki ga moramo opraviti v socialnem delu. 
Če izraz vzamemo dobesedno, govori enostransko o vlogi socialne delavke, ki sledi procesu sama, brez uporabnikov in zunaj delovnega soustvarjanja nalog, pomena, definicije napredka. 
Spremljanje ne vsebuje, ne zahteva sodelovanja vseh udeleženih v problemu, da bi bili ves čas aktivni soustvarjalci izvirnega delovnega projekta pomoči. 
Izviren delovni projekt pomoči dopolni delovni odnos in se vedno znova nadaljuje v delovnem odnosu; v njem zapišemo proces reševanja skupaj z uporabniki, za njih in za nas. 
Izviren delovni projekt pomoči je odgovor na opozorilo Pfeiffer–Schauppa (1995), ki pravi: »Če ne veš, kam hočeš priti, se ti ni treba bati, da bi kdaj prispel.« 
Ironično opozorilo socialnim delavkam, delavcem se umešča v šibko točko ravnanja v stroki, ko v procesih pomoči niso raziskani, dogovorjeni, ubesedeni zaželeni izidi oz. vmesni cilji in posamezni koraki do njih. 
Ko da bi se socialni delavci bali, ko da se ne želijo izpostaviti, da jasna formulacija ciljev, ki jih ne dosežemo, ne bi bila le formulacija poraza in neuspeha. 
Pa vendar brez smiselnega cilja ni smiselne poti. 
Nedoseženi cilji, neopravljeni koraki pomenijo zgolj to, da jih moramo bolje raziskati in na novo zastaviti znotraj tistega, kar je uresničljivo.

udeleženi v problemu, potrebujemo pa njihovo sodelovanje, da bi ga rešili. 
To je na primer ustrezna služba ministrstva za šolstvo in šport, če potrebujemo dodatna denarna sredstva za šolanje otroka s posebnimi potrebami. 
Načelo nam ne dovoli, da ostanemo v svojem kabinetu, ne dovoli nam, da dobre izide ustvarjamo le v krogu udeleženih v problemu. načelo odpiranja problema končno dovoli socialnemu delavcu, socialni delavki, da tudi svojo nemoč podeli z udeleženimi v problemu. 
Spodbuja nas, da si upamo prepoznati, da »ne vemo, kam hočemo priti«, in zaprositi za pomoč. 
Za pomoč lahko vedno zaprosimo družino sámo, lahko se obrnemo na druge strokovnjake. 
Nič ni narobe, če ne najdemo poti naprej, narobe je le, če sebi in uporabnikom tega ne upamo priznati.

napredek: Kaj se mora zgoditi, da pridete od mesta 2 na mesto 5? 
Lestvica pomaga razbrati in oblikovati rešitve, opredeliti »domače naloge«, lahko se kombinira z vprašanjem o čudežu. 
Z besedami uporabnika raziskujemo in se hkrati premikamo na lestvici od mesta 1 (vedenje, ki ustvarja probleme) do mesta 10 (vedenja, ki prinašajo rešitve). vprašanja, ki spodbujajo ravnanje obvladanja in motivacije. 
Tudi taka vprašanja se lahko opirajo na omenjeno lestvico. 
Eno od predlaganih se glasi: Če mesto 10 na lestvici pomeni, da ste pripravljeni narediti vse, kar je v vaši moči, da problem rešite, in 1, da vam pravzaprav ni do rešitve – kam bi postavili sebe? 
Iz takih vprašanj lahko skupaj razbereta, na primer, ali je problem pretežak, ali se uporabnik čuti nemočnega, ali je treba določiti delne dobre izide, ali je uporabnik motiviran za druge cilje. vprašanje o čudežu. 
Vprašanje o čudežu je najbolj slavno vprašanje v tej družinski terapiji, saj posrečeno odpira nov vpogled v možno, zaželeno, sanjano oziroma pokaže, da uporabnica še nima besed, da bi na vprašanje odgovorila. 
Vprašanje je: Predpostavimo, da se je čez noč zgodil čudež in je problem, ki ga imate (z učiteljem, otrokom ...) izginil. 
Spali ste in tega ne veste. 
Ko drugi dan pridete v šolo (domov, v pisarno ...), kaj je prva stvar, ki jo opazite? 
To so vprašanja, ki pomagajo uporabnici, da si predstavi nove situacije, da ubesedi novo zgodbo o novem, drugačnem. 
Socialni delavec vztraja pri podrobnem opisu življenja, kakšno bi lahko bilo, če bi bil problem rešen. 
Tako se razkrijejo rešitve, ki jih uporabnik ubesedi. 
Vprašanju o čudežu dodamo odnosna vprašanja in ga tako umestimo v družinski proces reševanja. pogajanje o spremembi. 
Na podlagi raziskanega skoz vprašanja o čudežu, uporabe lestvice, odnosnih vprašanj ... socialni delavec, delavka začne pogajanja o možnem prvem koraku, o uresničljivi spremembi. 
Poudarek je na zaključku procesa razumevanja, sporazumevanja, dogovora, ki je soustvarjen in mogoč. 
Sprememba je, kot postavlja instrumentalna definicija rešitve, konkretna, definirana kot dejanje, kot razviden, prepoznaven nov korak.

V procesih pomoči pri reševanju kompleksnih socialnih problemov je v središču osebnega vodenja soustvarjanje rešitev, raziskovanje možnih sprememb za dobre izide. 
Pa vendar se v delu z družino pogosto srečamo s situacijo, ko smo ustvarili konsenz o izidu, rešitve pa ni. 
To lahko pomeni, da je prišlo do motenj v komunikaciji ali do

Primer 2 dopolnjuje primer 1. 
V primeru 1 smo skoz proces dela z Luko in njegovo družino ponazorili vseh sedem konceptov, ki definirajo delovni odnos v socialnem delu. 
Poudarek je bil vsakokrat na enem konceptu, ki smo ga izvzeli, da bi ga razčlenili in ubesedili. 
Vendar socialno delo teče v izvirnih delovnih projektih pomoči, na vsakem delovnem srečanju se vzpostavi delovni odnos, vsakokrat je osebno vodenje socialne delavke usmerjeno v soustvarjanje zaželenega razpleta, instrumentalna definicija problema in udeleženosti v rešitvi določi naslednji korak in naslednje srečanje. 
Primer 2 predstavi izvirni delovni projekt pomoči tako, da sledimo procesu v času in spremljamo ključne dogodke v vsakokratnem delovnem odnosu, dogovorjene naloge in dosežene spremembe. 
Tudi tokrat so vsi podatki o ljudeh izmišljeni, ni pa izmišljen proces dela v izvirnem delovnem projektu pomoči. 
Izviren delovni projekt pomoči z družino Novak se je oblikoval v oktobru 2000. 
Individualno projektno skupino so sestavljali družina Novak, rejniška družina Jenko, socialna delavka Ana s centra za socialno delo matične družine in socialna delavka Sonja s centra za socialno delo rejniške družine. 
Ugotovitve centra za socialno delo, zapisane v oktobru, so bile: Družina Novak je zašla v hudo stisko. 
Zaradi očetove odsotnosti na delu v tujini in materine težke kronične bolezni sedemletni sin Miha zadnji dve leti ni imel dobrih pogojev za odraščanje. 
Še več, v šoli so rekli, da je strašno zanemarjen otrok, in sprožili alarm na centru za socialno delo. 
V poročilu šolske svetovalne službe so zapisali, da Miha prihaja v šolo umazan, nenavadno ali pomanjkljivo oblečen, šolskih potrebščin skorajda nima. 
Učiteljica se pritožuje, da ne sodeluje pri pouku, da komaj govori in se v razredu z nikomer ne druži. 
Starši se na večkratna vabila niso odzvali. 
Pokazalo se je, da so Novakovi ranljiva, socialno izolirana družina, ki težko živi od dohodkov, ki jih neredno pošilja oče; ta dela v Nemčiji in redko pride domov. 
Mama je težka srčna bolnica, ki je v svoji bolezni obupala, opustila zdravljenje in v strahu in nemoči dobesedno občepela. 
S

79

opremi socialnega delavca, da ostane v procesu soustvarjanja rešitev prisoten v odnosu in se osebno odziva na konkretno tukaj in zdaj. 
Motnje v delovnem odnosu lahko nastanejo pri dogovarjanju o sodelovanju, instrumentalnem definiranju problema oz. soustvarjanju rešitev (kot nestrinjanje o nalogah in ciljih pomoči) in razvijanju medsebojnega zaupanja, ki se kaže v tem, koliko socialni delavec sprejema uporabnika takega, kakršen je, in koliko uporabnik to zaznava. 
Motnje so sicer povezane z osebnostnimi kvalitetami socialnega delavca in uporabnika in značilnostmi družbenega konteksta, ki definira vloge enega in drugega, vendar je ključni vidik medsebojno ujemanje v odnosu, ki ga soustvarita tu in zdaj. 
Za to, kdaj in v kakšni obliki se bodo pojavljale motnje, je torej odločilno, kako se socialni delavec in uporabnik (oz. uporabniški sistem) ujameta v pričakovanjih o izvirnem delovnem projektu pomoči, v pogajanjih in sodelovanju in v nezavednih (implicitnih) odnosnih stilih, ki sooblikujejo prostor intersubjektivnosti. 
Motnje v delovnem odnosu so po eni strani ovira, po drugi strani pa se lahko iz njih vsi udeleženi v procesu pomoči veliko naučijo. 
Uspešna razrešitev motenj poveča kvaliteto delovnega odnosa in razširi medosebni prostor. 
Motnje se lahko pojavijo kot manjše ali večje, krajše ali daljše napetosti v odnosu. 
Medtem ko se manjših in krajših napetosti socialni delavec in uporabnik večinoma komaj zavedata (ali sploh ne) in te ne ovirajo procesa pomoči, lahko večje in daljše motnje ogrozijo projekt pomoči. 
Večje tveganje za razvoj motenj v delovnem odnosu je v prvi fazi pomoči, ko socialni delavec in uporabnik sooblikujeta dogovor in instrumentalno definicijo problema oz. smeri rešitve. 
Uporabniki in socialni delavec vstopijo v proces pomoči z različnimi pričakovanji, upanji, odpori, medosebnimi izkušnjami, ki se izrazijo v medsebojnem pogajanju. 
V njem socialni delavec sprejme uporabnika takega, kakršen je, in ga hkrati previdno, a dosledno vabi k sooblikovanju rešitve, kar lahko v zahtevnih primerih omogoči vsaj nadaljevanje pogovora o delovnem dogovoru in razvitje zadovoljive stopnje zaupanja, da se pogovor lahko nadaljuje.

Andersen T. (1994), Reflection on Reflecting with Families. 
V: McNamee, Sh., Gergen, K. J. (ur.), therapy as social construction. 
London: Sage (54–67). 
Anderson H., Goolishian H. (1994), The Client is the Expert: A Not Knowing Approach to Therapy. 
V: McNamee, Sh., Gergen, K. J. (ur.), therapy as social construction. 
London: Sage (25–39). 
Balint E., Norell J. S. (1979), six minutes for the patient: interactions in general practice consultation. 
London: Tavistock Publications. 
Bass L. L., Dosser D.
A., Powell J. Y. (2001), Words Can Be Powerful: Changing the Words of Helping to Enhance Systems of Care. jurnal of family social Work, 5: 35–47. 
Čačinovič Vogrinčič G. (1999/2000), socialno delo z družino. 
Ljubljana: VŠSD (študijsko gradivo). 
– (2002), Koncept delovnega odnosa v socialnem delu. socialno delo. 
41, 2: 91–96. 
– (2003), Jezik socialnega dela. socialno delo, 42, 4–5: 199–203. 
Vries S. de, Bouwkamp R. (1995), psihosocialna družinska terapija . 
Logatec: Firis. 
Franklin C., Jordan C. (1999), family practice: brief systems methods for social Work . 
Pacific Grove: Brooks/Cole. 
Hoffman L. (1994), A Reflexsive Stance for family Therapy. 
V: McNamee, Sh., Gergen, K. J. (ur.), therapy as social construction. 
London: Sage (7–24). 
Jong P. de, Kim Berg I. (2002), intervieWing for solutions. 
Pacific Grove: Brooks/Cole (druga izd.). 
Lüssi P. (1990), Sistemski nauk v socialnem delu. socialno delo, 29, 1-3: 81–94). 
– (1991), systemische sozialarbeit. 
Bern: Haupt.

