03 Notranjost gradu nad mestecem Girne

15. 6. ob 21. uri 30. 6. 
Aleksandra Gruden, inštalacija »Na-Plet«

13. 
Večina turistov se z gondolo povzpne na vrh Sladkornega stožca.

V centimetru vode, ki po padavinah prekrije belo planjavo, so odsevali hribi in vulkani, rdeči oblaki ter figure Zemljanov, ki so se sprehajali po planoti. 
Vse je bilo tako nestvarno, da sem izgubil občutek za prostor. 
Hotel je kazal svojo zrcalno obliko, sledovi džipov so se zarezali v sol in trenutek se je za vedno zažrl v moje možgane.

sporoči naknadno

2. 6. 
Dejan Povoden: Potepanje po Srednji Ameriki

1kg zelenih belušev, 50 dag mlade čebule z listi, 2 žlici olja, muškatni orešček, pol žličke žafranike, 2 dl zelenjavne osnove, sol, poper, 1 žlica oljčnega olja

Vrednote se menjajo na splošno in za posameznika. 
In če sodim po sebi in ljudeh okrog mene, postaja čas prav posebna vrednota. 
Imeti čas za pogovor, branje, kino, izlete … 
Veliko časa bi potrebovali za vse to, v resnici pa ga imamo vedno manj.

