Med znanimi vzroki za izbruh požarov v stanovanjskih objektih je bil lani najpogostejši samovžig saj v dimnikih oziroma iskrenje iz dimnika, saj je bilo takšnih požarov kar 437. 
Zaradi preprečitve možnosti nastanka požara moramo že pri načrtovanju in gradinji stanovanjske hiše med drugim paziti na pravilno izvedbo kurišč in dimnikov, predvsem morajo biti dimovodi in dimniki primerni glede na tip kurišča in kuriva (trda, tekoča ali plinasta).

jabolka 95130

ZA LAŽJE TREBLJENJE BUČ

File: KG43DID13

Marjan Papež

NIHALNO STRGALO ZA GNOJ

LAŠKO Laški policisti so zaradi neupravičene proizvodnje in prometa z mamili državnemu tožilstvu ovadili 43-letnega domačina, pri katerem so med hišno preiskavo našli okoli dvesto petdeset posušenih in delno posušenih vej ter sedeminštirideset napol posušenih sadik indijske konoplje. 
Konopljo so uničili.

Tinsko

19.00 24 UR

jabolka, leseni zaboj 50120 90

Mirtic kolar anton

Fitofarmacevtska sredstva so v javnosti prepoznana kot tista, ki so zelo nevarna. 
Zlasti se je to pokazalo ob problematiki povečanega umiranja čebel. 
V lanskem letu se je po podatkih Čebelarske zveze Slovenije zelo povečala umrljivost čebel. 
Prav lansko leto pa je bilo klimatsko izrazito neugodno za čebele, ki so bile mnogokrat lačne in žejne. 
Zato so nabirale cvetni prah tudi na rastlinah, ki jih ponavadi ne obiskujejo tako pogosto (npr. koruza), ker ta hrana ne zadostuje potrebam čebel. 
Čebele so bile zaradi tega pod stresom in še bolj občutljive na parazitske pršice (Varroa destructor), praživali (Nosema apis) ali kužne bolezni (virusi, bakterije, plesni).

Janez Živic, direktor kleti KZ Krško, nam je dejal, da že samo podatek o tem, da so lansko trgatev zaključili 15. septembra, letos pa jo bodo začeli 20. oktobra in zaključili okrog 1. novembra, pove vse o pogojih letošnjega letnika v primerjavi z lanskim izrednim in zato neprimerljivim letnikom. 
V kleti pričakujejo 1,8 milijona kilogramov pridelka, cvička bodo iz njega stisnili okrog enega milijona litrov in še nekaj belih vrhunskih vin. 
Pridelek v njihovih vinogradih pa jim je tudi do 60 odstotkov oklestila toča, za desetino manj ga bo tudi iz odkupa. 
V kleti bodo imeli letos neprimerno več stroškov in dela. 
Ker so pivci navajeni na cviček s 7g/l titracijske kisline, bo nujen tako kemični in delno še biološki razkis, kar bo znatno podražilo še kletarjenje. 
Vinogradniki pa bodo kljub slabši kakovosti dobili za kilogram žametovke enako kot lani, in sicer 100 tolarjev, za frankinjo 140, za bele sorte 95 tolatrjev za kilogram in med 80 in 85 tolarji za kilogram kraljevine.

