Asimina - sadna vrsta za popestritev v vrtu

Poleg tega so osnova za parfume, kozmetiko, nekatera dajejo tudi barvo. 

Preden se odločimo za zeliščni vrt, si naredimo načrt in izberemo lego. 
Razmislimo, kako velik bo vrt in koliko časa mu bomo posvečali. 
Ne pretiravajmo z velikim vrtom, če menimo, da mu ne bomo posvečali dovolj časa za nego in nam bo namesto v veselje in sproščujoč kotiček v nadlego. 

Škodljivec, ki ga opisujete, je gobar. 
Strokovnjaki zaradi njega niso tako zaskrbljeni kot vi. 
Kot sem izvedela, gobar obžira gozdna drevesa, kot kaže mu je najslajši gaber. 
Nekaj škode lahko naredi na sadnjem drevju, na Primorskem na češnjah, sicer pa vrtnim rastlinam ni nevaren. 
Kot so še povedali na Kmetijsko gozdarskem zavodu Nova Gorica, škodljivcev v gozdovih, razen lubadarja, ne uničujejo in to prepustijo naravi, priznajo pa, da se je zadnji dve leti gobar precej razmnožil.

Ko sem pred leti brskal po knjigah za slikami rastlin, ki bi jih želel imeti v svoji zbirki, je bila visoko na seznamu želja Lobivia nigrostoma z rumenim cvetom in vijoličasto črnim žrelom. 
Sčasoma sem nabral še nekaj bližnjih sorodnikov, tako da je bila zbirka skoraj popolna.

5. slika 207 Povešava japonskega češnja Prunus subhirtella pendula se v vrtu predstavlja z več deset razkošno cvetočimi drevesi. 

Oblogo za obraz pripravimo iz 1 žličke sveže smetane, 1 žličke medu in 1 žličke rumenjaka. 
Vse zmešamo in nanesemo na kožo, pustimo nekaj minut na obrazu in speremo s čisto vodo.

Nastanek novih vrst nimfic

Po Sloveniji so se zatem začele pojavljati prve perlaste (biserne) nimfe v sivi barvi. 
Občudovali smo bogato temno sivo obrobljeno perje na svetlejši osnovi nimfe. 
To je spominjalo na površino prekrito z biseri (perlami). 
Od tod tudi ime. 
Kakovost primerkov je bila na bogatosti pokritja s perlami zato so na razstavah zmagovali le taki primerki. 
Tudi lisasto-perlaste ob teh niso imele kaj prida možnosti. 
Čimbolj temna (še bolje, črna) in kontrastno obarvana perlavost je bila najosnovnejša želja in odlika za dobro oceno nimfice.

Cimet (rjava) je prej sivo obarvanost zamenjala z rjavo, v osnovi pa je enaka normalni.

50 g pra`enih bu~nih semen

Vzgoja in pridelovanje na vrtu

Poglavitni škodljivec je porova zavrtalka in čebulna muha. 
Med rastlinami nam lahko pomaga skupno sajenje s korenčkom. 
Por lahko sadimo tudi med paradižnik, zelje, endivijo, solato, kombiniramo pa ga lahko tudi s peteršiljem in zeleno. 

šššPOSKRBIMO ZA…JULIJ 2005

Predlagane ilustracije: 

Uvod07

