I. KRNEL

Odhod 9. februarja 2002

- so jetra najpomembnejša za presnovo, ker odstranujejo odpadne snovi iz telesa;

No, država jih je uvedla in zdaj skrbi, da bi bili izkoriščeni. 
Pripravlja spremenjeno zakonodajo, po kateri boste lahko kar pri notarju reševali nesporne dedne primere, sporazumne ločitve zakonov in podobno. 
To bo gotovo razbremenilo sodišča, toda pomenilo bo tudi novo, še hujšo konkurenco odvetnikom. 
Predsednik Odvetniške zbornice Boris Grosman meni, da tu ne gre za nelojalno konkurenco, saj notarji delajo na osnovi zakona. 
A dodaja, da so notarji nepotrebni pri vrsti opravil, ki so jih že uspešno opravljala sodišča ali odvetniki, denimo overovitve in pogodbe, predpisane v sodni obliki. 
Uspešno in ceneje kot notarji. 
Odvetnikom gre v nos tudi notarska tarifa, ki je višja od odvetniške. 
Odvetniki se strinjajo, da bi notarske posle lahko opravljal vsak, ki ima za to pogoje. 
Torej so za konec omejenega števila notarjev, kar bi povečalo konkurenčnost in zbilo cene.

- Je potem strah ljudi odveč?

"Pred leti v Mariboru zdravnika, ker je jemal denar. 
Do sodišča smo prišli, izida se ne spomnim. 
Na Ptuju pa, kolikor vem, ni bilo primera korupcije, ki bi ga obravnavali."

Pred dnevi tako rekoč sredi noči so v Kobaridu vstopili prvi dolgoletni naročniki Nedeljskega dnevnika. 
Zvesti bralci so vstopili še v Tolminu, Kanalu, Novi Gorici in v Vipavi. 
Zadnje sedeže v avtobusu so zasedli naročniki iz Ljubljane. 
Naš avtobus je nato nadaljeval pot mimo Celja in Maribora do Gornje Radgone, mesta, ki se je razvilo okrog radgonskega gradu Oberradkensburg, prvič omenjenega konec 12. stoletja. 
Ko smo prestopili mejo in se zapeljali čez reko Muro, smo si ogledali avstrijsko Radgono. 
Po vrnitvi v Slovenijo smo si ogledali župnijsko cerkev sv. Petra, ki je bila prvič omenjena leta 1446 in ki je bila kar nekajkrat dograjena. 
Bila je tudi tarča napadov v desetdnevni slovenski vojni, ko je bil precej poškodovan zvonik. 
Tega so obnovili in ob tej priložnosti so zapeli tudi novi zvonovi.

TATJANA TANACKOVIČ

Zdaj ko sta zima in mraz, živim pri svoji družini v Ljubljani. 
Med literati pa je zame kot prijatelj in pesnik na prvem mestu Ivan Minatti. 
Nikoli nisva bila konkurenta. 
Drug drugega spoštujeva in priznavava. 
Vesel sem, da imamo kar veliko mladih, obetavnih pesnikov, in veselim se tudi nekakšne antologije svojih pesmi, ki naj bi izšla pri Mladinski knjigi ob moji osemdesetletnici. 
Zaradi bolezni in starosti, ki je tudi neke vrste bolezen, težko napišem še kaj. 
Rad pa pridem v mesto na tržnico, da se srečam z znanci in prijatelji in da si s posebnim užitkom prižgem pipo z dobrim, dišečim tobakom. 
Pipo namreč kadim že več kot šestdeset let."

"Preskusil sem se že v vseh mogočih snežnih športih. 
Najprej sem seveda smučal, pa me je dolgočasilo, saj sem na koncu le še drvel naravnost. 
Presedlal sem na deskanje in sem danes zaprisežen deskar, ki pa si želi poskusiti kaj novega. 
Na plakatih sem videl krasne slikce smučarjev, ki drvijo po strminah, kot bi bili na smučarskih skokih. 
Telemark! 
Ko sem to videl še na televiziji, mi je bilo jasno, da hočem to poskusiti tudi sam," je pripovedoval Roman Uršič, študent elektrotehnike iz Stražišča pri Kranju. 
Kaj boljšega, kot učiti se pri najboljšem?

"To niso samo škodljivi učinki, ki jih hoče prikazati alkoholni lobi, da so to alkoholiki. 
Večino škode naredijo ljudje, ki niso alkoholiki. 
Alkoholikov je v določeni populaciji relativno omejeno število. 
Tisti, ki naredijo največ problemov, spadajo v kategorijo tako imenovanih problematičnih pivcev, ki še niso odvisni. 
Lahko imajo zdravstvene probleme, recimo z želodcem, depresijo, nespečnostjo, še bolj pogosto imajo probleme na cesti, zaradi vožnje pod vplivom alkohola, ko so opiti, se kregajo z družinskimi člani ali prijatelji. 
Škodljiva raba je pravzaprav vse tisto, kar je povezano z rabo alkohola, a ni prijetno. 
Tudi to, da se otroci na primer napijejo in bruhajo."

- Na konservatoriju ste se znašli študentje z vsega sveta, zato se verjetno lažje primerjate med seboj, se ocenjujete, kam spadate.

tretjo nagrado, 10.000 tolarjev, bo dobilZlatko Rožman,Erjavčeva ul. 8, 8250 Brežice.

Kriminalec se hvali prijatelju:

LEPOTICE

Zaradi geografske lege Slovenije je JA krvavi obračun z vrnjenimi izvršila na naših tleh. 
Po pobojih so pomorjene zagrebli v protitankovske jarke in podzemne jame. 
Kdo je pomor naročil, ga zapovedal in zapovedano izvrševal, pa je bila v prejšnji državi velika tajnost in skrivnost, ki so zanjo vedeli samo nekateri najbolj posvečeni voditelji. 
Danes vemo, da so glavnino postrelile enote JA, ki so jim sledile tesno za petami, manjši del pa je končal verjetno tudi pod streli nekaterih slovenskih enot Knoja in Ozne v Kočevskem Rogu in drugod po Sloveniji. 
Na sodiščih je, da izrečejo zadnjo besedo.

Menim, da narodova duša ni več takšna, kakršno je poznal še Ivan Cankar, "da smo rojeni za hlapce". 
V zadnjih petdesetih letih smo postali zrelejši. 
V NOB smo bili v drugi svetovni vojni enakopraven partner drugim velikim narodom. 
Slovenski socializem je bil v zadnjih tridesetih letih v primerjavi z drugimi vzhodnoevropskimi državami najuspešnejši. 
V osamosvojitev in kapitalizem hkrati smo šli zavestno in enotni. 
To so dejstva, ki pričajo, da smo sposoben narod, ki ima pravico in dolžnost sam sebi krojiti svojo usodo. 
Skoraj vse, kar imamo, je delo prejšnjih generacij, največ pa dela in odrekanja iz časov socializma. 
Nekaj družbene lastnine je v času tranzicije res šlo po zlu, toda še imamo precej dobrih podjetij. 
Zagotovo je nacionalni interes obdržati čim več te lastnine v domačih rokah, za nas in za naše potomce, kajti prodaš samo enkrat. 
Razprodaja tujcem bi imela precej negativnih posledic. 
Ne samo da bi obresti od kapitala in velik profit odtekala v tujino, ampak bi tuji kapitalisti zaposlili svoje, to je tuje strokovnjake, nam pa bi ostalo le slabše plačano delo. 
Narodna (samo)zavest bi še hitreje splahnevala in pogovorni jezik postajal še večja spakedranščina, kot že je.

Mesni sir z jajci

"Oče si je želel, da bi bil hokejist. 
A od vsega začetka smo živeli v Kranjski Gori, Jesenice so bile pač predaleč, zato smo začeli s smučanjem."

Cesarstvo v srcu Afrike

Otrok naj se navadi postopno

Veliko posledic odločitve kljub vsemu lahko predvidimo. 
Tisti, ki se znajo dobro odločati, premislijo, kaj se jim lahko zgodi v najhujšem primeru. 
Odločitev sprejmejo glede na to, ali in kako se lahko zavarujejo v najhujšem primeru. 
Nikoli ne mislite, da se bodo težave kar same razblinile, nasprotno, sčasoma bodo vedno hujše.

Iz knjige Isaaca Asimova Biografska enciklopedija znanosti in tehnike povzemamo: OHM, Georg Simon, nemški fizik, rojen v Erlangenu na Bavarskem 16. marca 1787, umrl v Münchnu 7. julija 1854.

Stara sem 76 let. 
Že nekaj časa imam težave z jezikom, ki je razbrazdan, pekoč in boleč. 
Nadlogo sem poskušala odpraviti s kamiličnim in žajbljevim čajem, z dactarinom panthenolom. 
Bila sem tudi pri zdravniku. 
Predpisal mi je neko tekočino za mazanje ust in tablete proti bolečinam. 
Ugotovil je lažje vnetje dlesni, sicer pa nič posebnega (nosim spodnjo in zgornjo zobno protezo). 
Težave pa kar ostajajo. 
Občasno se stanje nekoliko izboljša, nato poslabša. 
Brazde na jeziku postanejo globlje, nato zopet plitkejše. 
Težave trajajo že tri mesece. 
Kaj narediti, da bodo moja usta spet zdrava?

Psu mora biti že od vsega začetka jasno, kaj sme in česa ne. 
Ko je še majhen, smo ponavadi popustljivi in mu dovolimo marsikaj, kar se nam zdi pozneje, ko odraste, narobe. 
Na srečo se lahko uči vse življenje, le da pri odraslem psu porabimo precej več časa, da odpravimo njegovo neželeno vedenje.

