cip

Tihi ocean neurje južno od Aljaske

str. 2830

7071 Sredozemsko morje, Sardinija (Italija) Isola di Santa Maria, otočje Maddalena

str. 188

194195 Atlantski ocean, Québec (Kanada) Cap de Gaspé

str. 213

248 in 249 Sredozemsko morje, Ligurija (Italija) Camogli

str. 259

str. 266

267 Egejsko morje, Dodekanez (Grčija) otok Astipalea, vasi Skala in Chara

Sredozemsko morje, Korzika (Francija) Bonifacijski preliv

280281 Sredozemsko morje, Costa Brava (Španija) Cadaqués

str. 305

Atlantski ocean mornarji na ladji Amerigo Vespucci

Sami v neurju

str. 416

416417 Jadransko morje, Trst (Italija) Regata Trieste, start

ALESSANDRA SENSINI

473 Maui, Havaji (ZDA) deskar beži pred grozečim zidom vode.

Življenje med kopnim in vodo

SVET POD SLANICO

494 Tihi ocean, Kalifornijski polotok (Mehika) morski levi

Lahkotno kot v sanjah drsimo skozi vodo. 
Srečamo velike plenilce, ki se ne menijo za nas ali pa si nas radovedno ogledujejo, da nam postane kar malo tesno pri srcu. 
Ko se v breztežni modrini poženemo mimo koralnega grebena, naj bo v Rdečem morju, na Maldivih, v Karibskem morju ali na Velikem koralnem grebenu, se zavemo pravega pomena in bogastva življenja, ki se tu kaže v najlepših barvah. 
Pogled na odprto morje razkrije veliko jato barakud ali šnjurov. 
Zamah s plavutmi nas požene naravnost v živi zid, ki se čarobno odpira, da lahko zaplavamo skozenj, in se za nami spet zapira.

Koralni vrtovi

530

str. 533

536537 Rdeče morje, Egipt Sargocentron sp.

538 Indijski ocean, Malezija netopirnica

546 Tihi ocean, Avstralija orjaška kirnja

552553 Rdeče morje, Egipt jata bodičaric

Beringovo morje, Aljaska (ZDA) kita grbavca

str. 595

str. 605

str. 606

Voda in ogenj, dve osnovni in nasprotni sili, ali kot so ju imenovali v starih časih, elementa, se lahko srečata in ustvarjalno združita moči le v morju. 
Na oceanskem dnu izpod zemeljske skorje bruha ogenj in več tisoč metrov globoko ustvarja oazo življenja. 
Tam spodaj je večna tema in zaradi pomanjkanja kisika je v tem okolju navadno manj življenja kot v kamniti puščavi. 
Plini in mineralne snovi, ki bruhajo iz drobovja zemlje, v stiku z vodo ustvarjajo prvi člen prehranjevalne verige, ki se razteza vse do velikih plenilcev na drugem koncu. 
Te oaze, ki jih, skrite v večno temo in prikrajšane za rastline, hranijo vroči vrelci, so edinstven prikaz delovanja osnovnih snovi, ki omogočajo življenje. 
Osnovna življenjska energija, ki tu nastaja, ne izvira iz sonca in fotosinteze, temveč naravnost iz ognja stvarjenja, ki ga zemlja še vedno hrani globoko v sebi. 
Zahvaljujoč kemosintetskim bakterijam, lahko vzdržujejo bogato življenjsko združbo živali celo veliki izbruhi blata, v katerem je veliko metana, saj je ta osnova ogljikovodikov. 
Druge oaze živijo zaradi podvodnih vulkanov, ki tvorijo podvodne gorske verige. 
To je nenavadno in bujno življenjsko okolje, ki ga hranijo skrbno stkane vezi morja z zemljo in vode z ognjem. 
Na kopnem je energija magme očitna. 
Izbruh požene v zrak razbeljene, staljene kamnine. 
Stebri dima se dvigajo visoko kot gore. 
To je podcenjen vir ogromnih količin energije, ki lahko spremeni našo prihodnost. 
Nekoč so znanstveniki iskali začetke življenja v prajuhi, ki naj bi nastala v plitvih morjih. 
Danes zaradi spoznanj o globokomorskih vrelcih spreminjajo svoje mnenje. 
Vse bolj se nagibajo k hipotezi, da na začetku ni bilo nič drugega kot dva starodavna elementa ogenj in voda.

Uvod

715 Atlantski ocean, Florida (ZDA) čaplja blizu Naplesa

Tropska paleta

str. 726727

Stran 51 Marcello Bertinetti / arhiv White Star

Strani 9697 M. Borchi / arhiv White Star

Stran 241 Roberto Merlo

Strani 370371 Y. ArtusBertrand / Corbis / Contrasto

Stran 428 C. Borlenghi / Sea & See

Strani 438, 438439, 440441 Sea & See

Stran 485 J. Rotman / Corbis / Contrasto

Strani 490491 D. Peebles / Corbis / Contrasto

Strani 506607 Tui De Roy / Hedgehog House

Stran 519 Adriano Penco

Strani 520521 Caludio Cangini

Strani 544545 Kurt Amsler

Strani 616617, 618619 A. Vanzo

Strani 638, 638639 G. Brad Lewis / Agephotostock / Contrasto

Strani 718719 Marcello Bertinetti / arhiv White Star

