Vaše potrošniške pravice

Potrošniki v srcu Evrope

Finančne storitve in potrošniški krediti

Varnost hrane

„Kako vem, da se moj otrok igra z varnimi igračami?“

„Vsako leto ob božiču se v medijih pojavijo grozljive zgodbe o nevarnih igračah na trgu, ki lahko otroke ubijejo ali jih resno poškodujejo. 
Kako lahko kot mati vem, da otroku ne kupujem igrač, ki bi mu lahko škodovale?“

Leta 2006 je Evropska komisija prepovedala tudi trženje vžigalnikov za enkratno uporabo, ki niso opremljeni z mehanizmom za varnost otrok.

Če kupite dobrine, ki se izkažejo za pokvarjene, vam morajo proizvajalci dati nadomestilo za morebitno telesno poškodbo oziroma škodo na vaši lastnini.

Vključno z DDV

Označevanje cen na enoto

Prepričajte se, da so vam razložili osnovne pravice

Nadaljnje informacije:

Prezasedenost letal

Odpoved

Nadaljnje informacije: 

Če so bila vaša pogajanja s trgovcem neuspešna in želite ukrepati naprej, lahko izberete med dvema možnostma:

Nadaljnje informacije: 

Ko potujete po državah EU, lahko zdaj brez težav vzamete s seboj vašega domačega ljubljenčka. 
Za mačke, pse in bele dihurje zdaj obstaja usklajena zakonodaja med večino držav EU, zagotoviti morate le, da ima vaša žival:

Pomoč najstnikom, da postanejo obveščeni potrošniki

