LJUBLJANA Včeraj je zaslišanja v državnem zboru uspešno prestala še druga osmerica kandidatov za ministrska mesta v vladi Janeza Janše: Marija Lukačič (kmetijstvo), Janez Podobnik (okolje in prostor), Andrej Bajuk (finance), Janez Božič (promet), Karl Erjavec (obramba), Andrej Vizjak (gospodarstvo) in Vasko Simoniti ter Milan Zver (kultura in šolstvo). 
Zaslišanja so potekala razmeroma gladko, zelo veliko časa pa so si poslanke in poslanci vzeli za zaslišanje kandidata za prometnega ministra Janeza Božiča, ki je na vprašanja odgovarjal več kot štiri ure. 
Po napovedih bo državni zbor o celotni predlagani vladi Janeza Janše glasoval pojutrišnjem, v petek, na izredni seji.

To ni edina omemba alkohola v knjigi; skoraj v vsakem poglavju naletimo na neizbežno že(l)jo avtorja po hladnem pivu ali boljšem vinu, po cigareti in tudi kakšni ženski, kar se prepleta z obsedenostjo do morja, spoštovanjem rib, ljubeznijo do športnega ribolova... 
Kako on sploh lahko lovi na dih, če toliko kadi? pa je pravzaprav najbolj zanimalo običajnega trinajstletnika.

Nastopili bodo Elvis Jackson, Shyam, Zoran Predin, Trkaj, Slon in Sadež. 
Kongresni trg. 
Ob 18. uri.

