To je edinstveni ekološki sistem krhkega ravnotežja. 
Ob morski plimi tok slane vode vstopi v laguno; ob oseki pa se skupaj z rečno vodo izliva v morje. 
To »dihanje« lagune je najbolj značilno in za življenje tega posebnega okolja najvažnejše, saj območje tako pridobi svežo hrano in izloča odplake.

- najmanjši naklon 7,0%

Knific, Timotej 12/60-62+f

Maurer, Grega 11/53f 

Svet je lahko zelo majhen, 

Arheološka raziskovanja torej pritrjujejo pestremu življenjskemu utripu, ki veje iz tisočletne listine, in lahko se veselimo naslednjih arheoloških korakov po že uhojenih raziskovalnih poteh, še bolj pa po vznemirljivih brezpotjih.

FOTO 1

Da bi bili odgovori na zastavljena vprašanja še jasnejši in nazornejši, je knjiga, ki vsebuje več kot 320 strani, obogatena s skicami, fotografijami in podrobnim stvarnim kazalom. 

S spletom povezana knjižica Skrivnosti in čudeži narave odkriva veliko skrivnosti: kateri čut spremeni morskega psa v smrtonosnega lovca, zakaj se sneg včasih obarva rdeče, kje valijo jajca pingvini, kako se kuščar hladi v puščavi, kako se živa bitja iz rastlinskega in živalskega kraljestva spoprijemajo z vsakdanjim življenjem. 
Sijajne fotografije in ilustracije odkrivajo skriti svet, v katerem uspevajo rastline in bitja z najbolj nenavadno zgradbo. 
Na voljo so priporočene spletne strani, kjer lahko več izveste o čudežih narave. 
Knjigo je izdala in založila Tehniška založba Slovenije.

NOVO Spletna knjigarna www.geonavtik.com

Pri svojem delu ste se srečali z mnogimi generacijami študentov in drugih pevcev, s katerimi ste izvajali koralno glasbo. 
Danes delujete v glavnem s skupinama Akademskih 12 in Čarnice. 
Kakšne so izkušnje z različnimi pevci?

iz januarske številke

Sani so sestavljene iz dveh lesenih krivin, ki sta med seboj povezani s kovinskima oplenoma. 
Na zadnjem delu sani je med njima sedež, na katerem sedi oziroma leži tekmovalec. 
Na bočnih straneh sedeža so na oplena pritrjene kovinske opore, ki tekmovalcu omogočajo večjo stabilnost pri vožnjah skozi ovinke. 
Sani drsijo po drsnih ploskvah, ki imajo na obeh bočnih robovih kovinska robnika, med njima pa je plastična masa. 
Videz spodnje ploskve je približno enak kakor pri spodnji ploskvi smučke, le da je notranji kovinski rob drsne ploskve oster kot britev, in večkrat lahko vidiš tekmovalca, ki ima zaradi neprevidnega brušenja obvezane prste. 
Drsni ploskvi sta pritrjeni na krivini pod kotom 450, tako da je kovinski rob, po katerem drsijo sani, še ostrejši. 
Vsak tekmovalec ima na voljo več drsnih ploskev, ki jih izbira glede na konfiguracijo proge oziroma na vremenske razmere. 
Tekmovalec krmari sani z jermenom, ki je pritrjen na vrhu vsake krivine, s pritiskanjem zunanje krivine v ovinku (z nogo) in s prenosom teže.

26

Besedilo in fotografija: Aleš Bravničar.

Besedilo in fotografije: © Bruno Pagotto

GEINA SREDICA

Ali je res voda na Luni? 
3/43

Mimo Titana 12/42

Praprot na vodi? 
7/38

Dihalne korenine 11/38

Malyjeva konjska kumina 12/37

Rumeni strnad svatuje 4/48

Predvsem v mlajših kategorijah naši tekmovalci osvajajo visoka mesta, tako da stopničke na posamezni tekmi niso nobena redkost.

Igor Fabjan: V pastelne barve ujeto jutro 10/8

Narodni park Gargano 6/26

SLOVENSKA KULTURNA IN ARHEOLOŠKA DEDIŠČINA

