Bralka iz okolice Črnomlja je pograjala radio Krka. 
Moti jo glasba, ki jo vrtijo med branjem novic. 
"Ali res ne morejo odgovorni na radiu izbrati kaj bolj umirjenega od tistega glasnega nabijanja?" sprašuje. 

VESELJE - V semiški občini bo spet veselo. 
Več kot dva tedna bodo trajale prireditve ob občinskem prazniku, potem bo martinovanje pa miklavževanje, božič in novo leto in leta bo konec, kot bi mignil. 
In kdo bi ob takšnem veselju mislil, kako bo z Iskro, ali bo penzion Smuk še kdaj odprt, ali bo staro trško jedro dobilo prebivalce in se obremenjeval s podobnimi malenkostmi? 
Glavno je, da je dobra volja in da ne zmanjka jedače in pijače. 
Zlasti slednje imajo Semičani v sodih, kolikor hočete.

Polja kličejo po ajdi, razmere še ne

O pridelavi ajde in jabolk iz travniških nasadov ter o zaščiti jedi iz njih na posvetu v Dolenjskih Toplicah Kako vrniti ajdo na dolenjska polja?

Pod Julijinim balkonom 

pogovor z vlado

do 4.10.2003; COLARIČ OLGA S.
P. PEČARSTVO IN RAČUNOVODSTVO, GROBLJE PRI PREKOPI 6, ŠENTJERNEJ

MISLI

POLAGANJE PLOŠČIC, PRINAŠANJE MATERIALA, MANJŠE ZIDARSKE STORITVE; določen čas, 3 mes.; do 29.10.2003; BORS D.
O.O., HERINJA VAS 28, OTOČEC

DL št. 41, 9. oktobra

oklonili njegovemu spominu.

. 
Dom kulture: ob 17. uri Filmski petek s filmom režiserja Coste Gavrasa Amen.

Ljubezen do glasbe, petja in posebej do ljudske pesmi se je v srcu Elizabete prebudila že v otroštvu, ko je ob materinem petju srkala vase bogastvo napevov medžimurskih ravnic. 
V družini Jagec se je sploh veliko pelo, zato ne čudi, da je Elizabeta krenila na glasbeno pot, ki jo je vodila najprej v nižjo glasbeno šolo v rojstnem Čakovcu, nato v srednjo glasbeno šolo v Varaždinu in nazadnje na čakovsko Pedagoško akademijo na oddelek za glasbeno teorijo. 
Glasba je botrovala še eni njeni življenjski odločitvi: spoznala se je z glasbenikom Dragutinom Križanićem in ta jo je pritegnil v Brežice, kjer sta se udomila, si ustvarila družino in se dejavno vključila v kulturno življenje. 
Elizabeta je skupaj z možem prevzela vodenje mešanega, ženskega in moškega pevskega zbora KUD Brežice, Dragutin pa za nameček artiške tamburaše, ki so potem večkrat pripravili skupne nastope. 
Če je treba, Elizabeta zamenja dirigiranje z igranjem na bisernico ali pa nastopi kot pevska solistka. 
V teh vlogah ima za seboj že toliko nastopov, da jim ne ve števila. 
Glasba je pač tisto, kar ji polni in plemeniti življenje, naj bo v poklicu - poučuje na krški glasbeni poli - ali v prostem času. 
Z glasbo ne plemeniti življenja le sebi, ampak njeno bogastvo odprtega srca podarja tudi drugim.

CELJE - V soboto, 27. septembra, se je končal 6. festival slovenskega filma v Celju. 
Prikazanih je bilo 57 filmov, od tega v uradni selekciji sedem igranih celovečernih igranih filmov, pet kratkih, sedem animiranih, sedem dokumentarnih in enajst filmov iz letošnje študentske produkcije, prikazanih pa je bilo tudi sedemnajst del iz televizijske produkcije.

