Baudelaire

Preden sem vstopil v tisto uradno stavbo, ga nikdar nisem srečal; vendar je segel prek mize in mi sočutno ponudil desnico, kakor bi jo kakemu ubogemu vragu, ki ga peljejo na vislice; in priznati moram, da sem jo sprejel neljubeznivo, zakrknjeno kakor neskesan zločinec.

Na trkanje mi je odgovorilo naveličano in užaljeno stokanje: »Ojej! 
Ojej! 
Kaj je že spet?« 
Ne da bi čakal, sem vstopil.

»Seveda ne!« sem izbruhnil takoj, ko se mi je povrnil dar govora. 
»Nikoli še nisem slišal česa podobnega! 
Od vseh peklenskih nesramnosti, kar sem jih kdaj ...«

Okrog pogrinjka smo posedli štirje. 
Eden od teh je bil dremajoči tujec z ležalnika. 
Zdaj je na pol odpiral obe očesi, vendar ni kazalo, da kaj vidi. 
Mlahavo je sedel na stolu. 
Gladko obriti dostojanstveni mož s kratkimi zalizci ob njem je bil seveda Hamilton. 
Nikoli nisem videl nikogar, ki bi s tolikšnim dostojanstvom sprejemal usodo, kakršno mu je blagovolila nameniti božja previdnost. 
Povedali so mi že, da sem v njegovih očeh le smrdljiv pritepenec. 
Ko sem hrupno odmaknil stol, ni dvignil le pogleda, ampak je užaljeno privzdignil celo obrvi.

Prehudo sem ga zmedel, da bi iz sebe spravil kaj več od zbeganega mrmranja: »Meni ...? 
Na splošno ...« 
Nato me je pustil pri miru. 
Ampak umaknil se je dostojanstveno, s šaljivim izgovorom, da tudi sam postaja mehkužen in da je prišel čas za njegov popoldanski počitek ki si ga sicer privošči le na kopnem. 
»Zelo grda razvada. 
Zelo grda razvada.«

Sledila sta glasno strežajevo šepetanje in Hamiltonov še močnejši posmeh.

Z Gilesom sva se spogledala. 
Kent je bil moj prejšnji poveljnik, zato se mi je šepet kapitana Gilesa: »O tebi govori,« zdel čisto odveč. 
Glavni strežaj je očitno vztrajal pri svojem mnenju, kakršno koli je pač bilo, saj je Hamilton spet pribil, celo bolj domišljavo, če je kaj takega sploh mogoče:

V dno duše se mi je zasmilil. 
In tako nezajedljivo, kot se je le dalo, sem mu povedal, kako me veseli, da si je našel nekaj, s čimer si je krajšal jutranje urice.

»Ne vem. 
Se me ne tiče,« sem odrezal in za nameček glasno poslal strežaja ter Hamiltona k vragu.

»Ja! 
Res je tak,« mi je kapitan Giles segel v besedo.

»Točno. 
Ne pusti se mu. 
Stori, kar sem ti rekel. 
Trdo primi strežaja. 
Stavim, da bo plesal, kakor boš ti hotel,« je vztrajal kapitan Giles in s smodečo se pipo pomenljivo zamahoval proti meni. 
Potem je trikrat hitro potegnil iz nje.

Njegovo spremenjeno obnašanje je name napravilo velik vtis ali pa mi je vsaj dalo misliti. 
Ker pa je moja zdrava pamet na videz že zmagala, sem pri priči zapustil verando, le kislo sem se mu še nasmehnil. 
Po nekaj korakih sem se znašel v jedilnici, zdaj pospravljeni in prazni. 
Ampak v tem kratkem času mi je na misel prišlo marsikaj, denimo to, da me je bil Giles najbrž vlekel za nos in se kratkočasil na moj račun; da sem se mu najbrž zdel smešen in lahkoveren; da le malo vem o življenju ...

Na moje veliko presenečenje so se vrata na oni strani jedilnice sunkovito odprla. 
Bila so vrata, na katerih je pisalo: Glavni strežaj, in sam možakar je smešno podoben preganjani živali pritekel iz svojega zadušljivega poganskega brloga ter jo ucvrl k vratom, ki so vodila na vrt.

»Trudu?« sem nerazumevajoče zamomljal. 
Kakšnem trudu? 
Kolikor sem se spominjal, me je po popoldanskem prigrizku debelo uro le begal in dolgočasil s svojim govoričenjem. 
In temu je rekel trud!

Tri velika okna so bila obrnjena na pristanišče. 
Skoznja ni bilo mogoče videti nič razen temnomodrega, iskrečega se morja in svetlejše, prosojne sinjine neba. 
Moje oko je v globini in širjavi modrih odtenkov uzrlo belo piko, neko veliko ladjo, ki se je pravkar zasidrala na zunanjem privezu. 
Ladja od doma potem ko je na morju morda prebila celih devetdeset dni. 
Nekaj ganljivega je na ladji, ki zapluje z odprtega morja in pred počitkom zlaga bele perutnice svojih jader.

To mu ni bilo prav nič mar, zato se še malo nisem zmenil za njegovo zbadljivko. 
Preprosto sem mu povedal, kako sem bil slišal, da neka ladja potrebuje kapitana, in ker sem pač pomorščak, sem pomislil, da bi se prijavil ...

Ukazoval je glavnemu pisarju, ki je od takrat, ko me je bil spustil k kapitanu Ellisu, očitno vseskozi postaval v bližini njegove pisarne.

Tudi on je zagledal mene. 
Nekaj me je pičilo (morda prekipevajoča dobra volja, ki se je nisem zavedal), da sem mu živahno pomahal. 
Prekršil sem pravila lepega vedenja, še preden sem se zavedel, da sem sposoben storiti kaj takega.

Njegovo vpitje me ni zgolj zasledovalo, ampak me je celo prehitelo in z verande priklicalo kapitana Gilesa.

»Zabaven star gospod,« mi je kapitan Giles segel v besedo. 
»In kaj si mu odgovoril?«

»Počakaj malo,« je rekel kapitan Giles in že ga ni bilo več. 
Sédel sem, saj sem bil močno utrujen, zlasti v glavi. 
Še preden sem lahko spet trezno razmišljal, je znova stal pred mano in se opravičeval, češ da je res moral iti in pri priči potolažiti nesrečneža.

Stopala sva po mračni, senčni aleji v drevoredu. 
Tam pod drevesi je bilo še kar hladno. 
Nenadoma se je kapitan Giles zasmejal: »Vem, kdo je najsrečnejši, ker te ne bo več videl.«

»Glede tega verjamem, da je vsakdo na svetu malce nor,« je tiho oznanil.

»V resnici sem se le hotel lotiti česa novega. 
Čutil sem, da je prišel čas za to. 
Je to tako zelo noro?«

»Rekel bi, da boš imel polne roke težkega dela.«

Smešna žrtev ljubosumja je prav takrat zaradi tega ali onega razloga zaukazala, naj na ladji ustavijo stroje. 
Parnik je počasi plul s plimo. 
Ne da bi se zavedel spremenjene okolice, sem stopal po krovu, napet, omrtvičen in raztresen, moja romantična sanjarjenja pa so se prepletala z nadvse praktičnim preverjanjem moje usposobljenosti. 
Kajti približeval se je trenutek, ko bom prevzel poveljstvo in v najvišjem preizkusu, kar ga pozna moj poklic, dokazal, ali sem ga vreden. 

Položil mi je dlan na ramo in me nalahno zavrtel, hkrati pa pokazal z drugo roko.

Mahagonijeva miza pod stropno lino se je bleščala v polmraku kakor temen tolmun. 
Kredenca, na kateri je stalo široko ogledalo s pozlačenim okvirjem, je bila pokrita z marmorno ploščo. 
Na njej je stal par posrebrenih svetilk in nekaj malenkosti, očitno spominkov, kupljenih v pristaniščih. 
Salon je bil opažen z dvema vrstama lesa, zelo čedno, preprosto in okusno, kakor je bilo v navadi takrat, ko je bila ladja zgrajena.

V njegovi drži je bilo nekaj neodločnega in pozornega hkrati. 
Pisal se je Burns. 
Zapustila sva kabino in skupaj obhodila ladjo. 
V luči dneva je bil njegov obraz videti hudo utrujen, upadel, celo izžet. 
Nekako se mi je zdelo, da bi bilo nevljudno, ko bi prepogosto pogledoval k njemu; nasprotno on ni odmaknil oči z mojega obraza. 
Bile so zelenkaste in izraz v njih pričakujoč.

Na tako vprašanje običajno odgovoriš z opravičujočim obžalovanjem ali z očitno lažno skromnostjo, s tistim značilnim »nočem se hvaliti, pa saj boste sami videli« tonom. 
Nekateri mornarji bi udarili kar naravnost: »Lena mrha,« ali pa bi bili odkrito navdušeni: »Leti kot ptica.« 
Dva odgovora, pa čeprav povedana na štiri načine.

Ampak gospod Burns je našel tretji odgovor, čisto svoj, ki je imel, če drugega ne, vsaj to prednost, da je ob njem varčeval s sapo. 

»Na obrazu, kaj ...? 
No, dobro, obrnite krmilo in k vragu z vami.«

Razen po letih je bil ta mož v vseh bistvenih ozirih človek kakor jaz. 
In vendar je zadnje dejanje njegovega življenja pomenilo popolno veleizdajo, izdajo izročila, ki se mi je zdelo enako sveto kakor katero koli drugo življenjsko vodilo. 
Zazdelo se mi je, da celo na morju človek lahko podleže zlim duhovom. 
Na svojem licu sem začutil dih neznanih sil, ki oblikujejo našo usodo.

Pobesil je glavo, zatisnil veke za velikimi naočniki in zamrmral:

Nisem si mogel zamisliti zaveze, ki bi bila močnejša in bolj obsežna od zaveze moji ladji, tem možem, ki so jih neumni trgovski zapleti zajeli na tisti reki kakor v zastrupljeni pasti.

Zavzeto me je prosil, naj brzojavno zaprosim Singapur za novega prvega častnika, pa čeprav bi zato moral preložiti odhod za cel teden. 

Poslušal sem do konca; nato sem stopil v kajuto in položil dlan na častnikovo čelo. 
Bilo je hladno. 
Nepriseben je bil samo zaradi skrajne izčrpanosti. 
Zazdelo se mi je, da me je na lepem spoznal, in s svojim običajnim glasom zelo šibkim, seveda je obžalujoče vprašal:

Skoz line sem videl nevzvalovano, v soncu prekovano obzorje. 
Obzorje brezvetrnega dne. 
Vendar mi je že njegova prostranost vlivala občutek, da mi je uspelo pobegniti, hipno navdušenje nad svobodo.

»Tega žal ne bi mogel trditi, gospod. 
Vendar smo se ves čas premikali. 
Kopno pred nami je videti malce bližje.«

Ne vem, ali je hotel s tem obljubiti, da se bo spopadel s silami nadnaravnega zla. 
Vsekakor to ni bila tista vrsta pomoči, ki bi jo potreboval. 
Sicer sem res tako rekoč noč in dan tičal na krovu in poskušal izkoristiti vsako priložnost, da bi spravil svojo ladjo malo dlje proti jugu. 
Lahko pa sem videl, da je prvi častnik še zmerom izredno šibak in da še ni ozdravel od slepila, o katerem sem menil, da ga kaže pripisati le njegovi bolezni. 
Ampak bolnika nisem smel razočarati. 
Rekel sem mu:

Taki pogovori niso prav nič blagodejno vplivali na trdnost mojega razpoloženja. 
Udarci usode so se mi že poznali. 
Hkrati pa sem čutil zaničevanje do mračne šibkosti svoje duše. 
Posmehljivo sem si rekel, da bi me moralo doleteti še vse kaj hujšega, preden bi smele biti moje moči vsaj malo načete.

Vstopil sem k njemu. 
»Slabo kaže,« sem dejal.

Pretreslo me je, vendar nisem imel ne volje ne poguma ne duha, da bi se prepiral z njim. 
Moja razbolelost se je prelevila v brezbrižnost. 
V plazečo se omrtvičenost zaradi brezupne prihodnosti. 
Zato sem samo strmel vanj. 
Gospod Burns je sunkovito spet spregovoril.

»No? 
Kaj? 
Ne? 
Mi še zmerom ne verjamete? 
No, kako pa si razlagate vse to? 
Kako mislite, da se nam je lahko primerilo kaj takega?«

»Gospod Burns!« sem kriknil.

»Zakaj ne? 
Kinin je v tem delu sveta precej drag in v Tonkinu jim ga močno primanjkuje. 
Kaj pa mu je bilo mar? 
Niste ga poznali. 
Jaz sem ga in uprl sem se mu. 
Ni se bal ne boga ne hudiča, ne ljudi ne vetra ne morja in ne lastne vesti. 
In prepričan sem, da je sovražil vse in vsakogar. 
Mislim pa, da se je bal smrti. 
Prepričan sem, da sem edini, ki se mu je kdaj postavil po robu. 
Spopadel sem se z njim v tej kabini, kjer zdaj vi prebivate, ko je bil bolan, in vlil sem mu strah v kosti. 
Mislil je, da mu bom zavil vrat. 
Ko bi bilo po njegovem, bi se zdaj prebijali skozi severovzhodni monsun, dokler bi živel, pa tudi pozneje, še cela stoletja. 
Leteči Holandci Kitajskega morja! 
Ha! 
Ha!«

Mislil sem si, da bi me z vso pravico lahko raztrgali na kose. 
Tišino, ki je sledila mojim besedam, sem prenašal skoraj teže od najbolj srditega izbruha. 
Neskončna globina njihovih nemih očitkov me je strla. 
V resnici pa sem se motil o njihovih čustvih. 
Z glasom, ki sem ga le s težavo obvladal, sem čvrsto nadaljeval: »Domnevam, možje, da ste razumeli, kar sem vam povedal, in da veste, kaj to pomeni.«

Ne, gospod Burns mi nima dosti povedati. 
Obrit sedi na svojem pogradu, njegovi brki ognjeno žarijo, v črtah njegovega lica, bledega kakor kreda, pa je zapisana tiha odločenost. 
Ransome mi pravi, da do zadnjega grižljaja lakomno pogoltne vso hrano, ki jo dobi, da pa po vsem videzu le malo spi. 
Celo ponoči, ko se spustim pod krov, da bi napolnil pipo, opažam, da je videti na moč odločen, čeprav drema, ležeč na hrbtu. 
Kadar je buden in me od strani oplazi s pogledom, imam občutek, kakor da bi bil nejevoljen, ker sem ga zmotil med globokim razmišljanjem; in ko se vrnem na palubo, zagledam urejeno razvrščene zvezde, ki jih ne zakriva noben oblak in me neskončno utrujajo. 
To je vse: zvezde, sonce, morje, tema, svetloba, prostor, neizmerne vode; čudovito delo sedmih biblijskih dni, v katerega je človeštvo po vsem videzu zatavalo nepovabljeno. 
Ali prevarano. 
Tako, kot sem bil prevaran sam, ko sem sprejel to pošastno poveljstvo, nad katerim lebdi senca smrti ...

Mornarju pri krmilu sem naročil: »Pokličite me, če bo treba,« se zgrudil v ležalnik in zatisnil oči z občutkom, da mi za živa ne bo več dano spati. 
Nato pa se nisem zavedal ničesar več, dokler med sedmo in osmo nisem začutil dotika na rami in se ozrl navzgor v Ransomov blagi, otožni smehljaj in prijateljske sive oči, ki so bile videti, kakor da ga moj dremež ganljivo zabava. 
Včasih je med jutranjo kavo na palubo prišel drugi častnik, da bi me zamenjal. 
Saj ne, da ne bi bilo vseeno. 
Ponavadi je vladalo popolno brezvetrje ali pa so pihali tako šibki, muhasti in bežni vetrovi, da se zaradi njih ni splačalo dvigati jader. 
Če so se količkaj ustalili, me je pomorščak na krmi zagotovo opozoril s klicem: »Od spredaj piha, gospod!« 
Kot da bi zazvenela trobenta, me je vrglo pol metra visoko v zrak. 
Zdelo se mi je, da bi me te besede prebudile iz poslednjega sna. 
Vendar se to ni pogosto dogajalo. 
Še nikdar nisem bil priča tako zatišnim sončnim vzhodom. 
Če je bil drugi častnik slučajno na nogah (ponavadi le vsak tretji dan ni imel mrzlice), sem ga našel, ko je malone nezavesten sedel na pokrovu line v krovu in bedasto upiral pogled v kak bližnji predmet vrv, nosilno letev, navezo, zapah.

»Ni še nihče umrl, gospod?«

»Da, demoni, ki so na krov naše ladje zasejali mrzlico,« sem rekel.

»Kako kaže tam zunaj?« sem vprašal.

Sence so brez besed zanihale vstran. 
Možje so bili le sence samih sebe in na vrvi se niso obesili z nič večjo težo, kot bi se gruča prikazni. 
Resnično, če se je katero koli jadro kdaj dvignilo samo zaradi moči duha, je to bilo naše véliko jadro, saj na vsej ladji ni bilo dovolj mišic za to opravilo, kaj šele med klavrno skupino na krovu. 
Seveda sem sam opravil največ dela. 
Slabotno so tavali za mano od vrvi do vrvi, se spotikali in sopli. 
Garali so kakor Titani. 
Vsaj eno uro smo se zamudili pri jadru in ves ta čas iz črnega vesolja ni prodrl en sam zvok. 
Ko je bila pritrjena zadnja vrv, so moje teme vajene oči razločile obrise izčrpanih mož, ki so se nagibali prek ograj in cepali na lopute. 
Nekdo je visel čez ograjo in hlipaje lovil sapo; jaz pa sem stal med njimi kakor stolp moči, odporen na mrzlico sem čutil le bolezen svoje duše. 
Nekoliko sem počakal in se boril s težo svojih grehov, z občutkom, da nisem nič vreden, nato pa sem rekel:

»Držite rudo naravnost proti srednjemu delu ladje.«

Ampak prav grmenje je bilo najverjetneje naslednje na vrsti. 
Čakal sem ga ves otrdel, z zadržanim dihom, napet do skrajnosti. 
Nič se ni zgodilo. 
To me je pehalo v blaznost. 
Ob topi naraščajoči bolečini v spodnjem delu obraza sem se zavedel, da poblaznelo škrtam z zobmi, kdo bi vedel, kako dolgo že.

Zasukal sem se, goreče nagovoril Gambrila in ga rotil, naj »ne da krmila iz rok«. 
Ampak od razburjenja skorajda nisem mogel govoriti. 
Napočil je usodni trenutek. 
Zadržal sem dih. 
Trkanje je ponehalo prav tako nepričakovano, kakor se je začelo, in spet je zavladala neznosna napetost; kakor da bi še močneje privil vijak na natezalnici. 
Najbrž vsemu navkljub ne bi zavreščal, spominjam pa se, da sem bil prepričan, kako mi nič drugega ne preostane.

»Ne vidim gornjih jader, gospod,« je trepetaje oznanil Gambril.

To mi je vzelo pogum. 
Trezno sem pripomnil:

Nato pa sem ostal sam na krmi in krmaril svojo ladjo, ki je plula pod vetrom, se tu in tam živahno povzpela na val in se celo nekoliko zibala z boka na bok. 
Kmalu se je prikazal Ransome s pladnjem. 
Ob pogledu na hrano sem pri priči postal lačen kot volk. 
Prevzel je krmilo, jaz pa sem sedel na rešetko, da bi pozajtrkoval.

Jaz pa sem krmaril, preutrujen, da bi me skrbelo, preutrujen, da bi povezano mislil. 
Na trenutke sem začutil zagrizeno navdušenje, nato pa mi je srce zadrgetalo ob misli na kaštel onstran temnega krova, poln mož z mrzlico nekateri so umirali. 
Po moji krivdi. 
Ampak nič zato. 
Kes mora počakati. 
Zdaj je bilo treba krmariti.

Z mrtvaško glavo, ki je opletala na mršavem štrclju njegovega vrata, je bil gospod Burns res pojava, ki bi vsakomur izvabila krik. 
Kirurg je vprašal:

»Nisem bolan.«

»Ampak Ransome,« sem rekel, »ne bi se rad ločil od vas.«

Nasprotno si je strogi Gambril za zdaj opomogel. 
Vztrajal je, da hoče priti k ograji na lastnih nogah; seveda ga je moral na vsaki strani nekdo podpreti. 
Ko so ga na nosilih spuščali s krova, pa ga je nenadoma zgrabila panika in začel je tarnati tako, da se ti je moral zasmiliti:

Nazadnje je modro pripomnil:

»Kmalu boš prav zadovoljen, če se ti bo posrečilo živeti vsaj tako hitro,« je odvrnil s tistim svojim pridihom vestne moralnosti. 
»Pa še nekaj: mož se mora znati soočiti s svojo smolo, s svojimi napakami, s svojo vestjo in podobnim. 
Navsezadnje s čim drugim pa se boš spopadal?«

Ko sem končal, sem ga porinil prek mize. 
»Morda vam bo prišlo prav, ko boste zapustili bolnišnico.«

Vzel ga je in vtaknil v žep. 
Ni me gledal nikamor ni gledal. 
Njegov obraz je bil zaskrbljen.

