Pravica ima zavezane oči, zato včasih ne vidi, kdo ji laže in kdo ne - Največkrat so za zapiranje nedolžnih krive nezanesljive priče - Bolje krivec na svobodi kot nedolžen v zaporu - Škoda zaradi krivične sodbe je nepopravljiva - Zaščitene priče praviloma iščejo osebne koristi

Kdo in kako laže

POPOTNA SREČANJA

Smrt je zavila

Podobno je s stotinom. 
Tudi če ne more obveljati slovenski stotin, je nesmiselno na računih pisati 113 euro 15 cent, temveč bo nujno treba pisati s kraticami, ki ne zahtevajo sklonov.

Vodoravno: GL, RR, Streep, Spinks, zoolog, paleontologija, obnova, AM, črna maša, oskrba, izba, Rop, GY, akt, OT, Rainer, RK, apotekar, Ascona, ekvator, nečimrnež, KE, ep, WE, oda, ora, Ian, ikra, miniatura, iks, cvetličnik, Altamira, kan, HI, Repe, rastlina, SR, Eratostenes, Main, getz, AM, jeza, krog, Ulaga, ave, rival, Tea, sef, Kim, gekon, nrav, let, tri, Ajshil, interesent, grča, otočan, ča, Cia, Aargau, DK, era, Ricky Martin, aktiv, Neil, Mokrice, ona, Ostoja, aeromiting, VT, rešo, dolar, kap, Ani, resje, tiran, lan, onemelost, racija, AA.

Vodoravno: tir, Ema, amen, Lent, Celje, Sanja, MD, gank, klarisa, kravjak, Iračan, Rania, vpliv, MA, Anan, por, Basel, SJ, Jutrovo, Avi, tečaj, udar, Ra, ani, Elman, vonj, čelada, ječanje, acetat, alergen.

- K vam prihaja moja žena z našo staro mačko. 
Dajte ji, prosim, injekcijo, da bo brez bolečin zaspala.

Mimo pa je prišla lačna lisica, ga zaslišala, potegnila iz kravjaka in ga za malico pojedla.

K

arava

Odgovor: Pogoje za starostno pokojnino boste predvidoma izpolnili šele v juliju 2016 ob starosti 55 let in 8 mesecev ter pokojninski dobi 38 let, če boste do takrat neprekinjeno zavarovani. 
Za zavarovanke se v navedenem letu poleg pokojninske dobe 38 let zahteva še starost 58 let, vendar se starostna meja za tri otroke zniža za 36 mesecev ter za 4 mesece zaposlitve pred osemnajstim letom starosti še za 4 mesece, skupaj bi se torej lahko znižala starostna meja za 40 mesecev, vendar le do dopolnitve pokojninske dobe 38 let. 
(fp)

Odgovor: Pogoje za starostno pokojnino boste predvidoma izpolnili v maju 2008 ob starosti 54 let in 5 mesecev ter pokojninski dobi 36 let in 9 mesecev, če boste do takrat neprekinjeno zavarovani. 
Za zavarovanke se v navedenem letu poleg pokojninske dobe 36 let in 9 mesecev zahteva še starost 56 let, vendar se starostna meja za štiri otroke zniža za 31,25 meseca ter za 4 mesece zaposlitve pred osemnajstim letom starosti še za 1 mesec. 
Skupaj bi se torej lahko znižala starostna meja za 32 mesecev, vendar le do dopolnitve navedene pokojninske dobe. 
(fp)

Zdravilni deli rastline

Ali lahko golobarji sami kaj naredite za varnost golobov v zraku?

Pozimi bo koga morda presenetila snežna odeja. 
Na južni strani kanjona običajno zapade 1,67 metra snega na leto in na povprečno 450 metrov višji severni polovici (najvišji vrh Point Imperial doseže 2683 metrov) celo preko tri metre. 
Temu primerno nizke so zimske temperature. 
Februarja leta 1957 so izmerili celo -32 stopinj Celzija, vendar se temperature v glavnem gibljejo od -1 do - 2 stopinji. 
Ker se z globino kanjona dvigajo, je zimski potep do reke Kolorado enako (ne)prijeten kot poletni, ko temperature lahko presežejo 40 stopinj. 
Nekateri obiskovalci podcenjujejo te razmere, zato se pogosto s premajhno telesno pripravljenostjo in z neprimerno opremo in količino vode ter živil spustijo - najpogosteje po stezi Bright Angel Trail - k preko 12 kilometrov oddaljeni reki. 
Redki jo dosežejo ali se zelo težko vrnejo v istem dnevu, kajti premagati morajo 1360 metrov višinske razlike. 
Zato pametnejši obiskovalci in tisti z debelejšo denarnico raje zajahajo mule ali konje.

Pavla VI. je zelo prizadela smrt Alda Mora, saj sta bila prijatelja iz študentskih let

"Tokrat smo se odločili, da bomo v pesmih uporabili tudi angleška besedila. 
Preprosto zato, ker bomo poskušali dobiti kakšen koncert čez mejo. 
Besedila sem v angleščini občasno pisal že prej. 
Sicer se ne obremenjujem s tem, v katerem jeziku bodo besedila. 
A zdaj, ko sem s svojimi slovenskimi besedili našel svoj prostor v glasbi, sem prepričan, da lahko moja besedila izzvenijo dobro tudi v angleščini. 
Lahko pa si zadnji hip premislimo, kdo ve."

NAVPIČNO:

Nemalo je primerov, ko ženske sploh ne vedo, da imajo opravka s poročenim moškim, ker to spretno skrivajo, dokler se da.

Nekatere ženske nimajo odnosa do denarja. 
Marsikatero dekle se kljub svarilom staršev vozi v večja mesta nakupovat in si mimogrede privošči še pregrešno drag kos garderobe. 
Take ženske pravijo, da je življenje prekratko, zakaj si ga torej ne bi privoščile.

