»Žito bodo odpeljali v Zilltburg,« je rekel Diego. 

»Kakor vidiš, sem čarovnica.«

»V Burgundovo četrt,« je odgovorila Richarda. 
Na srečo to ni bil isti taksi, sicer bi se zdelo taksistu zelo čudno. 
Petnajst minut čez eno je Richarda prispela. 

»To ne more biti res. 
Blede se ti.« 
Takrat sta prišla iz sobe še Mauricio in Emilio.

»Kaj hočete?« je vprašala Alissa. 

»Ja, ubil sem ga s svojo družino. 
Bedak nas je izropal iz knjige.« ji je odgovoril Gorran.

»Ne,« mu je kratko odgovorila Richarda.

Z malo truda so do pet minut do trinajstih naredili scenarij in se pripravili na sojenje. 
Pet minut so čakali, malo je bilo že zamude. 
A čez dobri dve minuti so prišli sodnik, tožilec, sluga in dva uradnika. 
Na začetku so vsi vstali in sojenje se je pričelo. 
Ko so se usedli, je prvo besedo spregovoril sodnik: »Tukaj smo se zbrali, da bi sodili Richardi Wanterer za umor Fernanda Wanterera. 
Seveda se to lahko konča z oprostilno sodbo.« 
Naslednji je govoril sluga: »Naj gre na zaslišanje Richarda Wanterer!« 
Richarda je pogumno vstala in sedla na stol. 
Zraven je bil tožilec.

Ko so začeli odhajati, je Alvaria šla k svojemu avtomobilu. 
Vsi so šli k svojim avtomobilom. 
Alvaria je zadržala Juliana s tem, da se je z njim še malo poveselila. 
Večina avtomobilov je že odpeljala. 
Alvaria je sedla v svoj avtomobil, da bi mislili, da odhaja. 
Zadnji avto je speljal, Julian pa je razočaran videl predrto gumo. 
V prtljažniku ni bilo rerzervne gume. >Kam sem jo vtaknil,< si je mislil. 
Alvaria je izstopila iz avtomobila in ga vprašala: »Je kaj narobe?« 
»Ta butasta guma, kako se je lahko predrla.« 
»Te peljem?« ga je vprašala Alvaria. 
»Ja, samo kaj bo z mojim avtomobilom?« je vprašal Julian. 
»Ne skrbi zanj,« je rekla Alvaria. 
»Kar sedi.«

V Clanngenu se je trenutno dogajalo tudi nekaj drugega. 
Odkar je Mauricio direktor podjetja, si delavci dovolijo več. 
Na dan Alvarijinega zločina so se zbrali in se dogovorili, da si bodo naslednji dan razdelili šest vreč žita. 
Pri tem so sodelovali Paulio, Viliam, Diego in Santiago. 
Diego je imel pri tem največjo vlogo, ker je lahko goljufal pred Mauriciem, Paulio je vozil tovornjak, Viliam pa naj bi kradel. 

Medtem, ko so prodajali vreče, so pričeli operirati Juliana. 
Operacija je bila že tako tvegana, zdaj pa je prišlo še do zapletov. 
Operacija naj bi trajala še štiri ure. 
Zdravniki niso vedeli, ali bo preživel ali ne.

»Kaj neki?!« je pobesnela Margarita. 
»Priskrbel si je ločitvene dokumente in zahteval, da jih podpišem. 
Kaj sem naredila? 
Strgala sem jih. 
Potem pa je zahteval, naj grem takoj od hiše!«

»Moje? 
S čigavo pravico ste jih pripeljali?« je zavpila Margarita.

»Tokrat gremo na trg sami. 
Diego, ti ostani tu in ponaredi podatke!« je sporočil Paulio.

»Odkrila sem nekaj zelo zanimivega,« mu je pojasnila.

»Jaz pa slabo,« je zagodrnjal Diego.

»Daj mi mir. 
Ne bom prenašal še tebe.«

»To je zaupna stvar. 
Odslej bom spet živela in spala pri tebi.«

Richarda je odšla v svojo sobo in razmišljala: >Margarita škodi Mauriciu. 
Dokument? 
To je gotovo nekaj v zvezi s podjetjem. 
Ne bom dovolila, da kdo uniči življenjski trud Geaefhearda, Juliana in Fernanda. 
To lahko preprečim le tako, da jo ubijem. 
To bo najbolje za vse. 
Ja, ubila jo bom. 
Toda s čim?< Nekaj minut je premišljevala. >Točno! 
Ubila jo bom s strupom.< Šla je v kabinet, ki se odpre s skrivnim gumbom. 
Odklenila je omaro. 
Tam so bile štiri vrste strupa. >Moder, rdeč, zelen, rumen … 
Rdeč odpade. 
Torej, kateri bo. 
Moder, zelen, rumen. 
Rumen tudi ne bo dobro deloval nanjo. 
Torej moder ali zelen. 
Zelen je preveč opazen. 
Moder strup. 
Sliši se zanimivo. 
Za tako vitko dekle, kot je Margarita, bi zadostovale že štiri kapljice. 
Hitra smrt. 
Pa poglejmo. 
Moder strup je iz Zilltburga. 
Izumitelj: Titanus Gumbledero. 
Je močno uspavalo iz zeliščarske lekarne izumitelja. 
Sestavine so skrite pred javnostjo. 
Odlično, to je pravi strup. 
Zelen je močna droga, rumen za močno povišanje sladkorja, rdeč pa poživilo za srce. 
Jutri, ko pride jo ubijem.< Kmalu je naredila načrt. 
Richardine strupe je Geaefheard pred leti prinesel iz Titanusove zeliščarske lekarne. 
Titanus je Giasov sin, sin boga življenja. 
Strupi imajo posebno močne doze.

»Počakaj!« je stekel Mauricio za njo. 
»Oprosti, ostal bom pri tebi.«

»Veš kaj?« je začel Emilio. 
»To bi moral komu povedati. 
Avgustu ali meni, ki se spoznava na to. 
Sicer pa ne bi smel ukrepati tako, ker se Margarita na tak način ne bo vdala. 
Si zadnje čase kdaj pomislil na to, da bi se ločil mirno?«

Spila ga je do konca. 
Čez nekaj časa jo je obšla slabost. 

»Ne. 
Ti si dala nekaj notri,« jo je obtožila Margarita.

Margarita ga je na pol mrtva pogledala. 
»Ja,« je rekla s šibkim glasom, nagnila glavo nazaj, zaprla oči in umrla. 
Glava je visela nazaj čez Mauricievo roko. 

Evgen je odprl vrata in stekel k Margariti ter zakričal: »Kaj si storil?! 
Ubil si jo, Mauricio!« 
Zajokal je in jo objel, Mauricio pa ga je zgroženo opazoval.

»Kaj bi rad?« ga je vprašal Rodrrigos.

»Prav, preiščite in nam vrnite truplo,« mu je ukazovalno rekel Evgen. 
Pozdravila sta se in Evgen je šel svojo pot.

»Kam meniš, da bi lahko izginil?«

»S tisto vodo že ne bomo mogli špricati. 
Evgen je hudoben pa še pustil nam ne bo, ker je prepričan, da jo je ubil Mauricio,« ji je pojasnila Richarda.

»Že mogoče. 
Zdaj pa pohiti. 
Saj veš, kje je voda,« jo je preganjala Richarda.

»Ne. 
Prav. 
Naj vama bo. 
Jaz se vsake toliko časa spremenim v volka. 
Da se ne spremenim, moram jemati tabletke,« jima je pojasnil Simon.

»Alvaria?« se je začudil Mauricio.

»Meni se zdi, da smo vsi prestrašeni in vznemirjeni. 
Spijmo malo mrzle vode,« jima je svetoval Emilio. 
»Potem nadaljujmo z iskanjem Eve. 
Bojim se, da je v nevarnosti. 
Slišal sem strel.«

»Je pri vas kdo, ki ima veliko ključev?« je nadaljeval Rodrrigos.

»Simon mi je povedal. 
Vpričo mene in Emilia se je spremenil v volka. 
Meni se smili, da mora zaradi tvojih neumnosti jemati tabletke. 
Ni čudno, da jih je pozabil vzeti.«

»Naj ti bo. 
In kaj si mislila s tem, da bo spremenil svet?«

Ko je šel Simon v svojo sobo, je šla Alvaria za njim.

»Kje ste to pobrali?« se je začudil Mauricio.

»Še ne veš? 
S koliko ženskami misliš, da je hodil?« mu je govoril Evgen. 
»Josepha, Barbara, s katero je imel celo otroka, in gotovo še kakšna ženska, gospod morilček. 
Če ne štejem seveda kakih šolskih. 
Razlika med tabo in očetom je v tem, da je on pobijal srca, ti pa si preklopil na telesa.«

»Pusti me. 
Vse moram pretehtati,« ji je odvrnil Mauricio.

»Mauricio.«

»Pod enim pogojem,« je rekel Evgen.

»Bom moral tudi jaz opravljati stvari na ukaz?« ga je vprašal Paulio.

»Živijo, Isabel,« jo je pozdravila Alvaria.

Alvaria se je obrnila in jo zagledala. 
Stekli sta v grmovje in opazovali Richardo. 
Richarda je prišla do temeljnega kamna in videla, da srednjega kristalčka ni več. 
Odšla je k Alvarijinemu avtomobilu na drugi strani ulice in si mislila: >Tako se ne greva, Alvaria. 
Za sinovo izginotje si mi že od nekdaj edina osumljenka ti. 
Zadnja si prišla in guma se ti je predrla. 
Adijo tvoji dve gumi.< Pogledala je naokrog in predrla dve gumi. 
Šla je v svoj avto in se odpeljala. 
Alvaria se je poslovila od Isabel in šla k svojemu avtu. 
Videla je predrti gumi. 
Richardo bi najraje prijavila, toda to bi bilo zanjo preveč tvegano. 
Eno gumo je zamenjala z rezervno, drugo pa je kupila v trgovini pri črpalki. 
Domov je prišla polna skrbi, da jo bodo razkrinkali, če jo Richarda zatoži. 
Richarda jo je dobila. 
Sklenila je, da jo bo ubila, saj se je bala, da jo bo razkrinkala.

»Nič, nič,« je zanikala Richarda. 
Takoj zatem je odšla iz sobe.

Evgen je plačal varščino in Diega, Paulia ter Viliama spravil iz zapora. 
Proti večeru, ko so bili skupaj v sobi je rekel Diegu: »Z dokumenti mi pomagaj kupiti Mauricieve dolgove.«

»Pa saj brez mojega podpisa ne more nič,« se je uprl Mauricio.

»Ne moremo. 
Dokumente dobro ponareja. 
Vsak bi mislil, da so resnični. 
O tem bom še premislil,« mu je odvrnil.

»Kaj?! 
Kakšen je vzrok?«

»Eva je umrla,« ji je sporočila.

Deset do petih popoldne sta prišla Mauricio in Avgusto v banko. 

»No pa začnimo,« je rekel Mauricio.

»Dogovorila sva se!« se je branil Evgen.

Po kratkem obredu so šli v gostišče z Emiliom na čelu, ki se od Evine smrti še ni povsem opomogel.

Evgen se je zunaj oblačil v črno in pripravil orožje. 
Bil je za grmom pri Mauricievem avtu. 
Alvaria je rekla, da gre na stranišče, a v resnici je odprla okno svojega džipa in vzela orožje. 
Doma se je oblekla tako, da je imela pod originalno obleko črno obleko, v žepu pa je imela masko. 
Slekla si je originalno obleko, jo dala v džipa in si nadela masko. 
Nato se je skrila za bližnje grmovje, kakih deset metrov od džipa. 
Ko so ljudje začeli odhajati, je v množici našla Richardo in začela meriti vanjo. 
Evgen je medtem opazoval Mauricia, ki je prihajal k svojemu avtomobilu. 
Alvaria je še naprej merila v Richardino glavo in ustrelila. 
Stekla je po travi do džipa, skočila skozi okno in pričela peljati. 
Robert je to videl in skočil v svoj avto. 
Vžgal je avto in pričel slediti Alvarii.

Evgen je vozil iz mesta na podeželje. 
Ustavil se je na travniku pred gričem in hišo, za katero je bil gozd. 
Barbara je ustavila na bližnjem pločniku, Lara pa poklicala Alisso.

Medtem je Carlos prišel domov in rekel Juan Manuelu, da gresta raziskovat v Richardino sobo.

»Zdaj ni skoraj nikogar doma. 
Izkoristiva to življenjsko priložnost,« mu je svetoval Carlos. 
»Pa še nekaj se mi zdi čudno,« je nadaljeval.

7. 
POGLAVJE

»Ti si bil iskren o umoru Fernanda, zato bom tudi jaz povedala, kaj se dogaja. 
O Margaritinem umoru ne vem nič, Evo pa sem pa ubila jaz. 
Tudi Juliana sem ubila v našem mestu,« mu je priznala.

»Odlično. 
Se vidiva.« 
Pogovora je bilo konec in Alvaria je sedla v avto ter se odpeljala v bolnišnico, v kateri je ležal Robert.

Diega so pripeljali v zapor, kjer je ostal brez besed in ni slutil, kaj se dogaja na Evgenovem posestvu. 
Evgen je še vedno meril s pištolo v Mauricia in stopal nazaj. 
Lara je imela Evgena dovolj in iz skrivališča je prišla za njegov hrbet. 
Barbara je lahko le prestrašeno gledala. 
Lara mu je potegnila masko in iz njegovih rok je izpulila Mauricia, Evgen pa je zgrabil njo in nameril pištolo vanjo.

V bolnišnici v Clanngenu je Robert ravno spal, ko je prišla Alvaria. 
Zdravniku je rekla: »Ne bom ga motila. 
Recite mu, da ga pozdravljam in da sem vesela, da je z njim vse v redu.«

»Kaj?! 
Kaj Richarda počne s to šaro?« se je začudil Juan Manuel.

»O, to pa ne, gospodična,« se je zasmejal Evgen. 
»Orožja dol! 
Ubogajte! 
Ponovi gospodična.«

»Alvaria te lepo pozdravlja in je vesela, da je s tabo vse v redu. 
Na žalost ne utegne biti tu,« mu je povedal zdravnik.

»Komaj verjamem, toda verjetno je Richarda čarovnica.«

»In kaj se me tiče?« je Mauricio postajal nestrpen.

»Ja.«

»Vam sporočim, če pride. 
Meni bo gotovo zaupal. 
Adijo.« 
Odložil je.

»Zdaj sem se spomnil, kje sem videl tisti ženski. 
Ko sva z Evo stanovala v Centru, sta Evo nekajkrat obiskali, poleg njene mame in očeta,« mu je razložil Emilio.

»Bom.«

»Čim prej se preobleci in ti razkažem stražni stolp.«

Julian se je preoblekel in prišel ven.

»Plača … 
Pet Amondovih zlatnikov na mesec,« mu je odgovoril. 
»Tukaj se trdo gara za kruh.« 
Julian se je skremžil, saj je že drugega isti dan slišal govoriti o tem.

»Oči imate enake, ampak frizura … 
Dobro, pojdite naprej. 
In gospod Blaur, drugič ne imejte sončnih očal sredi noči.«

»Z veseljem ti to prepuščam. 
Kmalu boš razumel vse to.«

»Bo odšla tudi Miriam?« je vprašal Mauricio.

»Jaz,« je ponovil Emilio.

»Zveniš razburjeno.«

»Ja,« ji je odgovorila.

»Od kod ti te bedarije? 
Mogoče se ti še blede,« se je namrdnil Mauricio.

»Kaj je?« je vprašal Mauricio. 
Zdravnik je prišel v sobo.

»Povedal mu bom, da ste ga ogoljufali za sto beličev, da ste mu lagali o zakonu … 
In vaša kariera že tako ni prav bleščeča, vaše življenje pa še slabše!«

»Nikogar ni,« je bil Gorran samozavesten. 
»Sploh pa ne bodo nikoli izvedeli, da smo čarovnice.« 
Julian je ves osupel odprl usta in buljil v čarovnice.

»Pa kaj potem?« ji je zabrusil. 
»Preidiva k bistvu. 
Pojdiva po tisto super čudežno knjigo, potem pa čarovnice odčarajva.«

»Iz izkušenj. 
Gotovo bodo še pol dneva v bolnišnici,« mu je odgovorila Richarda.

»Kaj? 
Zakaj?« se je začudil Robert.

»Če je res,« je potrdil Emilio. 
»Sploh se pa ne naprezaj. 
Počivati bi moral. 
Kako je pa Juliana poskušala umoriti?«

»Kako … 
Ne vem, kaj naj si mislim,« je rekel Mauricio.

»Torej povej!« ji je ukazal.

»Nisi pri svojem očetu?« se je začudila Richarda.

»Kaj?« ga je vprašala Richarda.

»Zakaj si ubila Evo?« jo je ponovno vprašal Emilio.

Sledili so ji do vrha Gmilie, kjer je bila Isabel. 
Julian in ostali so se ustavili ob pogledu na meč in robid na čudežnem kamnu, ki je bil na Gmilii že ves čas. 
Nad vsem se je razprostiral ščit.

»Mama, ne!« je zakričal Julian. 
Richarda ga ni poslušala. 
Z roko je segla v ščit in ostro prijela za meč. 
Z veliko truda ga je izpulila. 
Ščit se je ugasnil, Richardina roka pa se je vžgala. 
Ogenj se je razširil po vsem telesu, Richarda je gorela. 
Julian je pritekel k njej, a ognja ni mogel pogasiti. 
Rodrrigos je prinesel gasilni aparat in pogasil Richardo. 
Platnikov urok je Richarda preprečila.

»Si še vedno jezna na Richardo?« jo je vprašal Mauricio.

»Alvaria je skrivala Geaefheardovo truplo in njegov zaklad,« mu je povedal.

»Prav. 
Še kaj?«

Vsi so zaploskali, Mauricio pa si je mislil: >Dobro, da tega ni slišala Lara.<

»Deset milijonov beličev,« mu je povedala.

»Laže!« je zakričal Paulio.

»Ja.«

»Dokaži,« mu je nezaupljivo rekel Valter.

»Oprosti,« se ji je opravičil Amond.

»Je že v redu.«

