Ujedajmo u ljubavi, a ne u mržnji. 

LJUBLJANA 1998

Drugo poglavje

Zoja Skušek

fotografija

Rajko Vidrih

Nenad Veličković je po mojem mnenju ustvaril vrhunsko delo, ki prikazuje, ne pa poučuje: prav zato je mogoče ob branju Gostačev ne le estetsko uživati, ampak o okupiranem Sarajevu izvedeti več kot iz številnih aktualnih reportaž in potopisov.

Deveto poglavje . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
115

Tako zdaj pišem.

Mama v glavnem stoji zraven vrat in čaka, da pride tatek. 
Julio sedi in kibicira pri babičini pasjansi. 
Pri tem se pogovarja z Brkićem, ki včasih pride v klet, da nažica cigareto. 
Popolnoma po naključju slišim pogovor, ki bi lahko bil začetek zapleta, če se seveda odločim, da bo to, kar pišem, roman.

Brkić je stavo sprejel in stopil iz sobe. 

Vse to sem naštela, čeprav pri pouku književnosti nisem bila privrženka Balzacovih pisateljskih prijemov. 
To sem storila zato, da bi bralec razumel, kar je tatek napisal, potem pa prebral Davorju v mikrofon.

In kaj dela od tistega dne? 
Ves čas milo prosi za miloščino. 
Odvisna je od tuje pomoči, od tujega vmešavanja, od tuje podpore. 
Tista Amerika se pa obnaša kot pijani matičar! 
Poroča nevesto in ženina, čeprav samo eden od njiju sili v zakon. 
Mesto pa podirajo zato, ker je v njem vojska. 
Dokler niso s svojim minometalčkom prišli pred naš muzej, ni padla nanj niti ena granata. 
Če ne bi bila od prvega dne tukaj tatek in Brkić, ne bi tisti s hribov mogli več ničesar uničiti ali zažgati. 
Lopovi iz mesta bi vse raznesli in si razdelili.

Ko sem stopila v atrij, sem tam naletela na Brkića, ki je čistil pištolo. 
V pepelniku sta goreli dve cigareti, tretja v njegovih ustih. 
Ravno ko sem ga hotela zaslišati o babici, toliko, da bi si prišla na jasno, kaj naj bi dolgovala njima z Juliem, so vstopili: dva branilca mesta, za njima Julio s čisto svežo akreditacijo, pred vsemi tremi pa dolgati brkin, ki je četici poveljeval.

Tukaj moram pojasniti, kaj je akreditacija. 
Akreditacija je kos papirja v plastičnem ovitku, ki visi na reverju. 
Razlika med tistim, ki jo ima obešeno, in tistim, ki je nima, je kot razlika med hišnim ljubljencem in potepuškim psom. 
Čeprav zdaj človeka gledamo v akreditacijo in ne več v oči, sem vseeno opazila, da eden od prišlecev škili. 
Pokazalo se je, da to ni prijetno, ker nikakor nisem mogla ugotoviti, s katerim od svojih dveh očes me gleda in kateremu izmed mojih dveh se posveča. 
Ker ga je narava obdarila še s krepko, štrlečo brado, je vprašanja postavljal čeznjo kakor čez muho na puški.

Kaj?

Komu?

Vprašala sem, kako, kdaj in s čim misli, da bosta šla.

To je bil eden prvih poskusov, ki sem jim bila priča, da bi vsebina kuferčka-šparovčka prišla na dan.

Davor je na koncu vseeno ugotovil, da bolnišnica dela in da opravljajo preglede z ultrazvokom. 
Potem se je odprlo vprašanje prevoza. 
Kdor ima avto, nima becina, kdor ima becin, nima avta. 
(Ukraden, razbit ali zažgan.) 
In ko se je navdušenje že začelo polegati, se je prikazal Julio. 
Zakaj nismo vprašali najprej njega? 
Saj ima avto. 
In zgoraj v bolnici dela njegov prijatelj. 
Paja Izvlečiplod.

Mama je včasih ljubka v svoji nedolžni naivnosti. 
Pogledala je Julia in potem vprašala, kaj bojo rekli v bolnici, ko bojo odprli zaboje in videli, da so prazni. 

Nič ne odtujuje, ampak podarja porodnišnici.

Prav, tudi če je tako, še vedno nima pravice, da podarja nekaj, kar ni njegovo.

Gospa bo tudi sama postala babica, le kako je mogla? 
Kako je lahko dopustila, da njen mož tvega težave. 
Kaj je hotela? 
Shraniti obleke za svojo hčerko? 
Sramota. 
Kobajagi državno, potem pa takole...

Ker ga ni še nikoli nobenemu predal, pa ga tudi zdaj ne bo.

Nekako bo že prišel ven, našel bo kakšno pot, zbral stare tovariše in razgonil svojat.

Vibhuti je zdravilen. 
Lahko ga piješ kot čaj, lahko pa ga namažeš na tretje oko, ki ga ima vsakdo v trikotniku med obrvmi, nosom in čelom. 
Sai je lahko na več mestih hkrati, lahko hodi po vodi in plava po zraku, in številne resne priče trdijo, da so to videle. 
Po vsem svetu ima med vsemi rasami in na vseh kontinentih veliko privržencev. 
Organizirani so po načelih sekte. 
Zbirajo se po stanovanjih in si delijo letake in brošure. 
(To bi bilo Brkiću všeč!) 
Saibabci verjamejo, da živijo večno, in sicer tako, da iz enega življenja prehajajo v drugo, iz enega telesa v drugo telo. 
Da bi v naslednjem življenju dobili boljše telo, morajo v tem ljubiti druge in se žrtvovati zanje.

In zakaj sem jo napisala?

Zakaj potem nisem napisala kvišku dušo cvet izdahne? 
Ve se, kaj pomeni prdniti. 
(Vejo tudi Kremenčkovi. 
Kadarkoli je beseda omenjena, se valjajo od smeha.)

V drugem delu programa je Julio prikazoval čarovniške trike, v glavnem s kartami in kovanci, a brez cilindrov in golobov. 
Na koncu je poprosil babico, naj mu pomaga. 
Babica je najprej zaigrala kmečko nevesto, a se je pod pritiski Kremenčkovih vdala. 
Zgodilo se je tisto, na kar je Julio računal. 
Babica je vstala, a se ni ločila od kuferčka. 
Davor je stopil k njej in ji z ruto zavezal oči, verjetno zaradi učinka, saj bi bila zadosti slepa že, če bi ji samo snel očala.

Ko že omenjam radio kot institucijo, Davor je od včeraj na čakanju. 
(Tako v vojski pravijo tehnološkim presežkom. 
Oziroma ideološkim presežkom. 
Na čakanju so tudi ženske z majhnimi otroki. 
Poskusila bom pojasniti to novo kategorijo prebivalstva. 
Razlika med tistimi na čakanju in tistimi, ki delajo, je v tem, da zaposleni dobivajo polno plačo, pakete z živežem in tisto, kar je očitno najpomembnejše, cigarete, načakujoči pa samo plačo. 
In to v najmanjšem z zakonom predvidenem znesku in v največjih z zakonom nepredvidenih presledkih. 
Razlika med tistimi, ki so na čakanju, in tistimi, ki so dobili odpoved, je v tem, da so tisti, ki so dobili odpoved, zdaj nekje na hribu in od zgoraj ne delajo razlik med tistimi, ki so na čakanju, in tistimi na t. i. delovni obveznosti.) 
Davor je stavbo radio-televizije, t. i. RTV, že pred vsem tem primerjal s panjem, v katerem novo matico izbirajo med starimi troti, pa ga novo brenčanje ni niti presenetilo niti dobilo na suhem. 

Zakaj pa se ji potem zdi, da je ona kriva, ker se njemu lomijo zobje, ko da so iz praženega sladkorja. 
Vsi delajo to, kar mislijo, da ona potrebuje, ne pa tistega, kar ona zares potrebuje.

In kaj zares potrebuje?

Tam ga ne bi ubili že zato, ker misli drugače.

On ni bojevnik.

V Oborožene sile.

Tistih, ki so se nanjo pripravljali.

Jebiveter. 
(To besedo je Brkić slišal pri nas in jo nemudoma uvrstil med svoje fejvorit.)

Kaj? 
Da je na njihovi strani? 
Da jih razume, ker so podrli mesto? 
Ne pozna ga več. 
Popolnoma se je spremenil. 
Postaja nerealen. 
Cota. 
Tudi drugim je težko. 
On pa je glava družine. 
Postal bo oče. 
Naj sprejme stvari take, kakršne so.

Zato, ker je butasto. 
Prvič, ni se sam odločil, da je Srb, drugič, tudi ne misli, da je Srb, zdelo bi se mu pa butasto, da bi umrl kot šehit. 
(To je nova beseda. 
Vprašala sem, kaj pomeni. 
Julio šehita primerja z narodnim herojem, torej z nekom, ki v vojski zgubi življenje, po vojski pa dobi penzijo, ulico in spomenik. 
On sam je v tisti vojski zamudil svojo priložnost. 
Brkić ga je rešil. 
Mama je zamerila Juliu, ker se važi s takimi rečmi, tatek pa je pojasnil, da so šehiti borci, ki umrejo, medtem ko branijo svojo vero, družine in domove.)

Tatek se je spomnil, da ima tam znance, Julio je priskrbel bencin in prepričal tatka, da požene avto, vsi skupaj pa smo naredili seznam: jajca, korenje, mladi krompir in čebula, blitva, pesa...

Ravno je klečala na tleh in z eno roko odrivala Šnofija, z drugo pa krtačila čilim in dajala sveže izpadle dlake na kup. 
Najboljši način, kako onemogočiti dlakam, da bi se razfrčale po vsem muzeju, je, da jih polovimo v letu ali pri samem padanju: Ja, študirali so tudi matematiko.

Ali bi mu nekaj izračunala?

To zadnje je rekla, ko se je mama pritožila, da nam je zginil kanister. 
(Cisterna pride enkrat na dan. 
Vsi prebivalci Sarajeva, torej tudi tisti, ki imajo v svojih dvoriščih vodnjake, a v njih nimajo vode, in ki gravitirajo k našemu vodovodnemu sistemu, pustijo kanistre na pločniku, in sicer po vrsti, kakor kdo pride. 
Ko pripelje cisterna, pritečejo iz hiš, vzamejo kanistre in se začnejo prerivati, da si ne bi kdo natočil mimo vrste. 
V tem prerivanju pol vode iz cisterne steče po tleh. 
Pol je nalijejo v nekaj sodov po dvesto litrov. 
Pol je uglednim ljudem nalijejo kar skoz vhodna dvoriščna vrata. 
In pol jo voznik prihrani za svojo hišo. 
Koliko polovic je v eni celoti? 
Ne zadosti, kar lahko sklepamo po tem, da po odhodu cisterne pol kanistrov iz vrste odide praznih in iščejo vodo drugje. 
Tatek, ki kot zgodovinar zmerom stopa korak pred časom, se je že navadil, da na sestanke v ministrstvo namesto aktovke nosi petlitrski kanister. 
Per kanistra ad astra.)

Pa kurjava, kaj nalagajo?

E pa ih!

Enkrat se je že prijavill. 
In odslužil.

Brkić (in Julio, kadar je bil v državi) se je na svojem splavu na Adi družil z igralci in boemi. 
Kolikor lahko sklepam iz pripovedovanja, je bil ta splav nekakšna kavarna zaprtega tipa. 
Brkić je delal v tiskarni Politike in tam tiskal posebne primerke časopisa z novicami, spremenjenimi v vice. 
(Novice: nacionalizacija deviznih prihrankov, poseben davek na lastnino za avtomobile moskvič, prepoved knjige, lažna osmrtnica – bralec z domišljijo si brez težav lahko zamisli, kaj se je iz takih zapletov lahko izrodilo v taki družbi.) 
Učil je igralce in igralke, kako naj se lažno predstavijo in potem v vlogi ljubimcev ali krepostnih soprog pretresejo številne postane zakone.

Igle je zamenjal za eno najnenavadnejših trofej v svoji trgovski praksi. 
Dva džankija sta prinesla v muzej kvadratni meter asfalta z odtisoma dveh čevljev. 
Levega in desnega. 
Kot pravi legenda, sta pripadala sarajevskemu atentatorju na avstrijskega cesarja Gavrilu Principu. 
Kos asfalta je bil vsajen v pločnik pred Muzejem Mlade Bosne, od tam ga je na začetku vojne ljudski bes izruval in vrgel v Miljacko, od tam pa ga je spet izvlekla odvisniška intuicija. 
Julio je tatku ponudil Gavrilovi stopinji, tatek pa ni prav vedel, kaj naj z njima. 
A je imel nekje med eksponati tudi čevlje, in če bo še kdaj prava priložnost, bojo naredili nov odtis. 
Juliu ni ostalo nič drugega in je kos asfalta prodal unproforjevcem. 
Dva visoka, svetlolasa in širokopleča oficirja, ki sta zaudarjala po vodici za britje in žvečilnem gumiju, sta najprej hotela kupiti steček. 
A ko tatek ni hotel Julia niti poslušati, je za škatlo blaga iz letališkega free-shopa zamenjal arhangelove odtise. 
Med mnogimi pisanimi stvarmi je moje oko zaznalo tudi neskafe.

Zato ker neodvisna, suverena in mednarodno priznana država samo na ta način lahko plača svoje obveznosti.

Ta pogovor sem zapisala samo kot uvod v objavo rezultatov moje raziskave o sarajevski stanovanjski politiki v vojnem času. 
Te rezultate tukaj objavljam z naslovom Nekaj pripomb s posebnim ozirom na stanovanjsko politiko v Sarajevu v času vojne.

Davor molči. 
Babica grizlja železobetonski prepečenec iz čarobnih rjavih zavojev. 
Slišim, kako ji klopota proteza. 
Brkić poriva peclje lobode na rob krožnika, mama nalaga drobtine v kupček pred sabo. 
Tudi Sanja jé. 
Ona se edina ne zmeni za papir. 
Jé počasi, dolgo žveči. 
Zagotovo razmišlja o fermentih, ki jih vsebuje njena slina in pomagajo pri prebavi. 
Videti je srečna, ker v organizem vnaša vitamina A in C v naravni obliki. 
Tatek pa se očitno šele ogreva: Kaj mora storiti on, ki je najbolj odgovoren za muzej? 
V rokah ima material, ki nakazuje navzočnost pete kolone. 
Ali naj pokliče policijo? 
Ali naj to uredimo med sabo? 
Kdo od nas je to pisal?

Zato, ker je bil skrit.

In...?

Vse, kar je skrito, je sumljivo. 
Vprašanje je, zakaj je skrito.

To je njena prebava. 
Kako redna je. 
Plus je, kadar gre na stranišče. 
Minus, kadar ne gre.

Imamo.

Rusi so v drugi svetovni vojni imeli zdresirane volčjake. 
Na telo so jim privezali eksploziv in jih poslali pod nemške tanke. 
Za to so jih dresirali. 
Da se vržejo pod vozeči tank. 
En pes, en tank.

Šnofi je dalmatinec. 
Hišni pes. 
Ne službeni.

Mogoče pa hočejo zbrati vse pse in jih nagnati na minska polja okoli mesta?

Davor nazadnje odide iz muzeja, uradno na radio, neuradno pa se potika po mestu, zbira teme za prihodnjo radijsko dramo, kupuje poceni knjige. 
(Samo knjige je mogoče kupiti za bone. 
Tu in tam so kakšni nesporazumi glede števila zbrisanih ničel na cenah, vpisanih pred vojno, toda razlike so komajda omembe vredne. 
Prodajajo celo knjige iz zapuščenih stanovanj, knjige, ki jih novi stanovalci zamenjujejo za cigarete. 
Knjige s podpisi lastnikov na prvi strani.) 
V skladu s starim pravilom, da se je najlažje skriti v množici, Davor največji del časa preživi na tržnici.

Medtem ko je Davor z drugimi arestanti s tržnice nosil iz kleti kanistre in se z njimi vzpenjal na kamion, se rinil med sodi in točil vanje nafto, so šejkovi ljudje duhovičili, mahali z avtomati in jim krepili delovno vnemo. 
Eden med njimi je z nosom skoraj zlezel v Davorja in skupaj s tranzistorjem zapel pesem o samem sebi. 
O junakih in branilcih mesta, prav tisto pesem, o katere avtorju Davor ni hotel snemati oddaje in si je s tem zaslužil status čakalca na delo. 
Krvave oči, redka brada in enako rjavi in redki zobje.

Spet problemi s prebavo. 
Že nekaj dni ni šla na vece.

Hoče čaj? 
(V lončku, ki ima status žare, je shranjen pepel enega od vitezov reda izpraznjenega črevesja. 
Ja, sarkastična sem. 
Ne morem se sprijazniti s tem, da ljubezen – in onadva se nedvomno marata – dovoli, da se v njenem vrtu s toliko žalosti in sreče razpravlja o zadevah debelega črevesa!)

Ali opisujem Šnofija ali Davorja?

Babico so na hitro pokopali. 
Kot da so šli mimo blagajne v supermarketu. 
Brkić ni šel. 
Ostal je in varoval muzej. 
V resnici je ostal, da bi se napil.

Vsako blago najde kupca, drama pa poslušalca. 
Dodal bo malo zapleta. 
Mogoče babica ni umrla zato, ker jo je že drugič zadela kap.

Mogoče je hotela kaj zvedeti. 
Naenkrat videti vse svoje življenje. 
Ali pokukati v tisto, kar jo čaka.

Kako pa ve, kdo je vojak in kdo civil?

Bomba, kako bomba ve?

Stopim torej v knjižnico, da bi si ogledala to Julievo kuharico, in se skoraj zaletim v njegovega vajenca. 
Ki je še zmerom podoben Tomu Cruisu. 
Kaj morem, rečem zdravo. 
Tudi on reče zdravo. 
Drži se za eno od enciklopedij, jaz pa za kljuko na vratih: Ali mu lahko kako pomagam?

Vojna je.

Govori tako, kot misli.

Otrok je od obeh.

Kaj poroča?

Razna sporočila.

Tatek je rekel ne, mama ja. 
Potem je tatek podprl mamin ja, mama pa tatkov ne. 
Nazadnje je mama pohitela pojasnjevati: Ni, ker dela na radiu.

Uboga mama. 
Ljudem, ki ne znajo lagati, je treba dati invalidsko pokojnino. 
Julio se je medtem že ponudil, da pripelje begunca, dezerterja, petokolonaša, vohuna... 
Stopil je naravnost v kletko.

Zaradi nje. 
Zaradi njih. 
Zaradi Sanje. 
Zaradi muzeja...

Kako sem bila presenečena, ko sem odkrila, da jo je vendarle imelo! 
Slišala sem ga, ko je napadel Julia: Ne pride v poštev!

Tatek se je prostovoljno prijavil v delovno enoto, da bi se z moralno klofuto kaznoval za neuspeh. 
Nocoj je šel kopat, a ne tunela, ampak rove. 
To je delo za nekaj noči, tako da ga tudi naslednji dve ne bo doma. 
Delajo ponoči, ker Srbi pri dnevni svetlobi delavce vidijo in streljajo nanje z ostrostrelskimi puškami in havbicami.

Lažje bi bilo premakniti Kip svobode kot obelisk moje svakinje. 
Taka je kot tragični junaki v antičnih dramah. 
Ko se enkrat odloči, je pripravljena, da bo Davor nosil vse posledice njene odločitve. 
Ovila se je okoli mojega brata kot ovijalka okoli palice. 
Ali, še bolje, ovijalki sta, ki se držita pokonci tako, da se stiskata skupaj in ovijata drug okoli drugega. 
Ljubezen je močnejša od gravitacije.

Zdi se mi, da ves ta čas delam napako in Sanji pravzaprav pripisujem njegove slabosti. 
In na njej ne vidim, kar zaman iščem pri Davorju. 
Pred petimi leti je zbolela Sanjina mama. 
Sanja je hodila dvakrat na dan v bolnico, jo kopala, preoblačila. 
Ko so mamo pripeljali domov, ozdravljeno od vseh poskusov nadaljnjega zdravljenja, je Sanja bedela ob njej, jo ponoči obračala in ji masirala hrbet, razbolen od ležanja. 
Ponavljala si je, da mama ne bo umrla in da ne more umreti. 
Potem je mama umrla. 
Vsi so jokali in vsi so si oddahnili, saj dolgo in težko umiranje – še zlasti tuje – s časom postane neprijetna obveznost in delo v prazno.

Darilo od Julia.

Čepim v grmu in čitam ruski krimič. 
Študent hoče pospraviti eno staro babo s sekiro. 
In jo oropati. 
Ravno ko zamahne, nekdo za mano repetira osebno oborožitev. 
Kdo je, kurir, smeje se, ker me je prestrašil, poslali so ga pome, iščejo prostovoljce. 
Ne vem, kaj mi je hujše: ker mi ne dajo, da bi do konca prebral, kaj je bilo z babo, ali to, da sem posral naramnice. 
V štabu beseda dá besedo, akcija padalo. 
Mečejo zavezniki humanitarno pomoč, jaz pa naj zakurim ogenj na travniku in poberem, kar pade. 
Tako tudi naredim. 
Ogenj buhne, avioni pa z vseh strani ko komarji. 
Padal, ko da si pihnil v regrat. 
Eno naravnost name. 
Jaz levo, ono levo, jaz desno, ono desno, jaz v potok, ono v potok. 
Če si ne bi na hitrico izkopal rova, bi me speštalo na sredi travnika. 
Na paleti tri bale. 
Ena se je raztrgala, iz nje padajo škornji. 
Ganc novi, original nato-pakt. 
Ampak vse škart. 
Ne moreš sestaviti par, pa če si bog. 
Ali nista ista številka, ali sta oba desna ali oba leva. 
Dvignem roke od tega in odvijem drugo balo. 
V njej plehnate kante. 
Odprem, noter prepečenec. 
Lačen sem in vzamem enega. 
Hrsk, poči zob, kot da je steklen, ne pa porcelanast. 
Ugriznem močneje. 
Spet hrsk, gre proteza na pol. 
Zdaj imam pa zadosti. 
Vzamem svisarminajf, pa na tisti strani, kjer je žagica, pilim, strgam, zobje na žagici se stopijo, prepečenec pa tak, kakršen je bil. 
Začnem jih basat v žepe, a kako naj jih napolnim. 
Če ni na kombinezonu petdeset žepov, ni nobenega. 
Razvijem tretjo balo. 
V njej spalne vreče, pernate, perje od božičnih puranov. 
Ko so zložene, jih lahko daš v žep, razvite pa ko stog sena. 
Bašem jih v žepe, perje šumi, si rečem, potem se pa obrnem in petdeset metrov od mene tank z dušilcem. 
Rafal granat naravnost vame. 
Sreča, da imam prepečenec po žepih, šrapneli se odbijajo od njega kot od oklepa. 
Skočim za tisto balo s pernatimi vrečami, rafal v vreče, perje se razleti po celem travniku. 
Streljanje utihne. 
Pogledam ti jaz takole izza enega škornja: oni iz tanka mislijo, da pada sneg, dajejo verige na gosenice. 
Verige, oprane na sto stopinj, so se skrčile, ne morejo jih raztegnit, pa če crkneš. 
V štabu mi nobeden ne verjame, kar se tiče prepečenca. 
Roko vtaknem v žep, granate so ga zmlele. 
Če me kdo potreplja po rami, iz mene na eni strani pada perje, na drugi se kadi od drobtin. 

Tako se je končal tatkov pogovor s predstavnico iniciativnega odbora antisvinjske fronte žensk, ki je sprožila pobudo, da bo treba zaradi visoke koncentracije svinjine v šunkah odkloniti nadaljnjo pomoč v obliki lunchpaketov.

Kar pa se tiče kanistrov z nafto – ni je treba črpati na prvih linijah, kupiti jo je mogoče v centru mesta, v kasarni, v katero so se vselili vojaki Združenih narodov, ki prihajajo, tako se mi zdi, iz Ukrajine. 
Tako.

Razmišljala sem o tem, da voziček z ojesom spremeni v živinče vsakogar, ki ga vleče. 
Na klancu sem začutila, da mi nekdo pomaga porivati. 
Obrnila sem se in zagledala Mirza. 
Na čelu je imel nalepko, zdizajnirano v obliki velikega obliža. 
Vprašala sem, kaj se mu je zgodilo. 
Ni dobro ujel protioklepnega televizorja? 
Brž ko sem to izrekla, sem se hotela pogrezniti v zemljo od sramu. 
Nasmehnil se je: Vsi se ne borijo tako kot Julio in Junuz. 
Zakaj pa po mojem četniki ne pridejo v Sarajevo, tako kot so prišli v Fočo in Višegrad?

Vstopi mama. 
Vidi kuferček v mojem naročju, se razveseli, ga vzame, zamrmra, da ga je včeraj pozabila spraviti, in odide z njim. 
Midva z Brkićem za njo.

Sedim v portirnici in opisujem, da ne bi kdaj pozabila, kako smo ženske pile jutranjo cikorijo – v naslovni vlogi pa Julio. 
Sanja se mu je nekajkrat zahvalila, tudi sama sem izrazila svoje občudovanje njegovemu altruizmu, celo mama, za katero je vsak prašek razen vibhutija strup, je pohvalila Julievo pripravljenost, da v vsakem trenutku stori, kar je v njegovi moči. 
Ko mu je postalo malo nerodno, je priznal, da se za vsem tem ne skriva on, ampak Brkić. 
Za dve škatlici C-vitamina je Julio moral dati pištolo. 
In to ne katerekoli, ampak trofejno, z vgraviranim grbom, posvetilom, datumom, emblemom tovarne... 
Skratka, Brkićevo vojno pištolo. 
Davor pripoveduje, da je v mestu z orožjem tako kot v Hollywoodu z avtomobili. 
Cenjeni so oldtimerji. 
En sloj branilcev mesta si je že ustvaril dobiček, s katerim bi si lahko kupil najdražje in najmodernejše modele, a zdaj je cena poskočila trofejnim pištolam, starim šestde- set let.

To je bil hec.

So, ampak...

Junuz pa ni vedel, kaj bi. 
Ni pričakoval, da bo moral streljati v nekoga zaradi dveh plinskih bomb, še zlasti ne v nekoga, ki je tako nor, da zaradi česa takega tvega glavo. 
A za povelje ni imel časa. 
Brkić je zakašljal, se prijel za prsi, se spotaknil in se ujel za podboj. 
Bomba mu je padla med zastave. 
Vsi so planili iz atrija v hodnik in se vrgli na tla.

Minili sta še dve noči in šele tretjo je balon nazadnje poletel. 
Dokler ne zberem na enem kraju inspiracije, talenta in pogojev za pisanje, se bom poukvarjala z nekaj kratkimi scenami.

Paket je bil na babičino ime. 
V njem ni bilo ne pisma, ne sporočila, ne zaznamka, kdo ga pošilja komu. 
Tako najbrž ne bomo nikoli zvedeli, kdo nam je poslal nekaj kilogramov moke in sedem rol toaletnega papirja.

Tatek misli, da so to storili četniki.

Primerek angažirane poezije. 
Mafija, mafija! 
Davorja dohiti mobilizacija. 
Kikiriki. 
Kraljevičev samorog. 
Reči na nebu, o katerih se nam niti ne sanja. 
Sedenje okoli pladnja.

Kaj ni fer?

Njene oči so spet polne solz: Narobe je to, ker ona nima svoje mame.

Mama tega ne more brez očeta.

četniki pa: JOJ VAM, JOJ!

Ga. 
Kremenčkova je zapela volneni telovnik in si okoli ramen trdno zavila volneno ruto; tako je bila videti ko napihnjen in hkrati prevezan balon: A je hećim zgodovinskih ved prečital razglas? 

Lahko.

S Sanjo?

Že res, da je Julio z otroškimi lunchpaketi, čakrami seksa in termometrom zapravil zaupanje ge. Kremenčkove, ni pa razlogov, da ga. 
Fata ne bi zaupala dohtarju: S čim mati direktorca zdravi? 
S travami?

Julio tudi ve za nekaj primerov ozdravljenja. 
Njegov prijatelj je imel eno roko krajšo. 
Jedel je spužve in zdrobljene korale in v enem mescu mu je roka zrastla. 
Ampak je zrastla daljša od ta zdrave. 
Na Novi Zelandiji so prepovedali jesti korale. 
Pojedli so jim dva otoka. 
V velikem svetu mora imeti vsak hotel s petimi zvezdicami in polmescem švedski zajtrk za bioritmike.

Julio pravi, da je v prejšnji vojski jedel oves, pa se je komaj odvadil hrzati.

Tudi krompirja ni treba jesti.

Naj kombinira. 
Lečo, riž, sojino moko, alge... 
Mama ji bo dala malo alg, če bi rada poskusila.

Davor se zvečer vrne, okrašen z bojnimi napravami in rekviziti kot lutka v izložbi prodajalne z orožjem. 
Cel dan so čakali v vrtcu. 
Nihče nič ne ve in ne govori. 
Zdaj ga je Junuz zaradi noseče žene spustil domov. 
Če pa se kaj zgodi, bo prišel ponj kurir.

Celo noč smo poslušali, a nismo slišali ne strelov iz pušk ne treskanja granat, Srbi so kdaj pa kdaj izstrelili le kakšno svetilno raketo in nad mestom je za nekaj trenutkov zatrepetala umetna mesečina. 
Videti je bilo, da je predstava Osvoboditev Sarajeva še enkrat preklicana. 
Vendar pa je zjutraj gospa Fata zakrbljena. 
Sopiha tako glasno, da vibrirajo pajčevine po kotih. 
Njen Junuz je nasedel. 
(Torej je z njim nasedel tudi Davor. 
Beseda naseda je novejši vojaški izraz. 
Pomeni borca ali skupino, ki nima ničesar, s čimer bi napadla, a se tudi nima kam umakniti.) 

Kaj je bilo?

In kje je zdaj?

Zato se jima tudi zdi bolj grozna, kot je.

A kaj z ljubeznimi, spakiranimi v kuvertah brez znamk, kaj z dnevi, spremenjenimi v noči, kaj, navsezadnje, s temi otroki, ki so ostali ali so jih odpeljali, pa odraščajo brez očetov, babic in dedov. 
Prvi nasmeh, zob, beseda, tega ni mogoče niti zahtevati niti nadomestiti. 
Mislim, da je tisto popoldne Davor približno tako razmišljal in da je prav o tem molčal skupaj s Sanjo. 
Brkić je to povedal bolj na kratko: Iz dežja pod kap.

Brez patetike, ironično, z distanco.

Si torej srbski pisatelj?

Spretnosti se je mogoče naučiti; navsezadnje sta jo poučevala že Aristotel in Kvintilijan. 
Modrosti pa ne. 
Modrost pride iz izkušenj. 
Sam sem iz te vojne prišel modrejši, ker sem videl, kako je vedenje ljudi odvisno od razmer, v katerih živijo, in tudi, kako instinkti upravljajo z ljudmi. 
Bolj, veliko bolj, kakor smo si mi, ki nas vsak dan tuširajo z žarki iz katodnih cevi, pripravljeni priznati. 
Pisatelj živi od besed in mora vedeti, kaj pomenijo. 
Tega se je mogoče naučiti iz knjig, lahko pa tudi iz življenja. 
Žal – ali k sreči; to lahko rečemo samo tisti, ki smo preživeli – se v vojni človek veliko lažje in hitreje uči. 
Zdaj veliko bolj vem, kaj pomenijo pogum, odgovornost, ljubezen, skrb, strah, življenje, smrt, hrana, sonce, toplota, mir... 
In se jih ne bojim uporabiti in pisati o njih. 
To je ta globina, ki sem jo omenil. 
To je tista globina, s katero se končuje ena mojih najljubših knjig Martin Eden. 

froncle rese na čilimu

kobajagi (kao bajagi) baje, dozdevno

