(xi) so prepričane, da bi bilo treba radioaktivne odpadke, če je to skladno z varnostjo ravnanja s takšnim materialom, odlagati v državi, v kateri so nastali, medtem ko priznavajo, da se v določenih okoliščinah varno in učinkovito ravnanje z izrabljenim gorivom in radioaktivnimi odpadki lahko pospešuje s sporazumi med pogodbenicami za uporabo objektov v eni od njih v korist drugih pogodbenic, še posebej, kadar so odpadki rezultat skupnih projektov;

(c) "izpust" pomeni načrtovano in nadzirano izpuščanje tekočega ali plinastega radioaktivnega materiala v okolje, ki je posledica normalnega obratovanja nadzorovanih jedrskih objektov, kot zakonite prakse v mejah, ki jih določi upravni organ;

(i) "ravnanje z radioaktivnimi odpadki" pomeni vse dejavnosti, vključno z dejavnostmi razgradnje, v zvezi z ravnanjem, predhodno obdelavo, obdelavo, prilagajanjem, shranjevanjem ali odstranjevanjem radioaktivnih odpadkov, razen prevoza zunaj same lokacije. 
Lahko vključuje tudi izpuste;

(s) "tranzitna država" pomeni katero koli državo, ki ni država izvora ali namembna država, čez ozemlje katere se načrtuje oziroma izvaja čezmejni promet;

4. 
ČLEN: SPLOŠNE VARNOSTNE ZAHTEVE

(vii) se izogne prelaganju pretiranih bremen na prihodnje generacije.

Če je pogodbenica v skladu s svojimi zakoni in predpisi izrabljeno gorivo določila za odložitev, mora biti odložitev takšnega izrabljenega goriva skladna z obveznostmi 3. poglavja v zvezi z odlaganjem radioaktivnih odpadkov.

(iv) omogoča učinkovito zaščito posameznikov, družbe in okolja z uporabo primernih zaščitnih metod, kot jih je odobril upravni organ, na državni ravni v okviru svoje zakonodaje, ki pravilno upošteva mednarodno odobrena merila in standarde;

(v) upošteva biološke, kemične in druge nevarnosti, ki so lahko povezane z ravnanjem z radioaktivnimi odpadki;

(iv) so tehnologije, vključene v projekt in gradnjo objekta za ravnanje z radioaktivnimi odpadki, podprte z izkušnjami, preizkušanjem ali analizo.

(iii) se obratovanje, vzdrževanje, nadzorovanje, pregledi in preizkušanje objekta za ravnanje z radioaktivnimi odpadki izvajajo v skladu z uveljavljenimi postopki. 
Za odlagališče se tako pridobljeni rezultati uporabijo za preverjanje in pregled veljavnosti oblikovanih predpostavk ter za dopolnjevanje presoj, kot so natančno navedene v 15. členu, za obdobje po zaprtju;

(vi) imetnik ustreznega dovoljenja pravočasno poroča upravnemu organu o nesrečah, pomembnih za varnost;

Vsaka pogodbenica sprejme primerne ukrepe, s katerimi zagotovi, da se po zaprtju odlagališča:

(iii) se oblikuje finančna določba, ki bo omogočila nadaljevanje primernega institucionalnega nadzora in ukrepov nadziranja za obdobje, ki se zdi po zaprtju odlagališča potrebno.

23. 
ČLEN: ZAGOTAVLJANJE KAKOVOSTI

3. 
Vsaka pogodbenica sprejme primerne ukrepe, s katerimi zagotovi, da se med obratovalno življenjsko dobo upravljanega jedrskega objekta, če pride do nenačrtovanega ali nenadzorovanega izpusta radioaktivnih snovi v okolje, izvajajo sanacijski ukrepi za nadzor izpusta in ublažitev njegovih učinkov.

Vsaka pogodbenica sprejme primerne ukrepe, s katerimi zagotovi varnost razgradnje jedrskega objekta. 
Takšni ukrepi zagotovijo, da:

(v) pogodbenica, ki je država izvora, sprejme primerne ukrepe, s katerimi dovoli ponoven vstop na svoje ozemlje, če čezmejni promet ni ali ne more biti dokončan v skladu s tem členom in če ni mogoče skleniti alternativnega varnostnega dogovora.

3. 
Glede podatkov v zvezi z izrabljenim gorivom ali radioaktivnimi odpadki, ki spadajo na področje te konvencije na podlagi tretjega odstavka 3. člena, določbe te konvencije ne vplivajo na izključno pravico pogodbenice, da odloči:

3. 
Pogodbenice lahko s konsenzom zahtevajo, da Agencija zagotovi druge storitve v podporo njihovim sestankom. 
Agencija lahko zagotovi take storitve, če so izvedljive v sklopu njenega programa in rednega proračuna. 
Če to ni možno, lahko Agencija zagotovi take storitve, če preskrbi prostovoljno financiranje iz drugega vira.

(iii) Ko taka organizacija postane pogodbenica te konvencije, pošlje depozitarju iz 43. člena izjavo, iz katere je razvidno, katere države so njene članice, kateri členi te konvencije se nanjo nanašajo ter obseg njenih pristojnosti na področju, ki ga ti členi pokrivajo.

(ii) datumu začetka veljavnosti te konvencije v skladu s 40. členom;

DA BI TO POTRDILI SO PODPISANI, ZA TO PRAVILNO POOBLAŠČENI, PODPISALI TO KONVENCIJO.

3. člen

