Cena: 5800 tolarjev na osebo.

Predstavljajte si, da poleti, okoli 35 stopinj je v senci, na soncu pa več kot 50, turški naborniki brez vode in hrane stražijo 24 ur, ko je čas za zamenjavo, pa jih častnik pogosto obrca ali pretepe. 
Vsaka napaka na stražarskem mestu pomeni tri tedne več na Cipru, kjer že tako prežive dve tretjini vojaškega roka, ki traja dve leti ...

CIRIL BRAJER

V čedalje kompleksnejšem svetu ekonomije so odgovornost, lojalnost, zanesljivost ... čedalje pomembnejše, nekakšen moralni kapital, brez katerega firme ne morejo uresničevati svojega potenciala. 
Ni naključje, da nekatere velike firme v ZDA sprejemajo posebne etične kodekse in da imajo celo posebne oddelke, ki skrbijo za moralne in druge standarde. 
Še vedno pa je dovolj prostora za najrazličnejše pravne zvijače. 
Bogataš Henry Ford je predpise o obdavčenju dediščine obšel tako, da je prepisal samo 10 odstotkov lastnine na dediče, 90 odstotkov pa na dobrodelne sklade, seveda brez glasov pri odločanju. 
Bistvo te ukane je bilo, da so dediči pri odločanju v korporaciji ohranili stoodstotno oblast nad upravljanjem neokrnjenga kapitala in da jim ni bilo treba plačati 27-odstotnega davka.

Bogate izkušnje

Kje je izvirni greh

Z možem se bojujeta zoper raka

Diplomiral je leta 1900 in se želel zaposliti na vseučilišču, kjer bi lahko nadaljeval študij fizike, vendar ga niso hoteli sprejeti medse, ker so bili prepričani, da je slab študent. 
Krajši čas je delal kot učitelj na eni od šol in se nato zaposlil kot strokovnjak za preverjanje patentov v švicarskem državnem patentnem uradu. 
Medtem se je poročil s kolegico na fakulteti Milevo Marić in z njo imel dva sina.

Neuspeh pri tem dolgotrajnem delu, sinove duševne težave in slabe gospodarske razmere v Nemčiji so vplivali tudi na sicer vedno vedrega Einsteina. 
Zaradi razmer po svetu je bil vse bolj zaskrbljen, se začel udeleževati mirovnih shodov in še zlasti zavzeto pomagal pripraviti svetovno konferenco o razorožitvi leta 1932, ki pa ga je hudo razočarala, ker ni prinesla prav ničesar. 
Politike je obtoževal, da bodo krivi za milijone žrtev, ki jih bodo zahtevale nove vojne.

Ura je kazala točno šest minut čez polnoč.

Zdaj smo obnovili prelepo baročno dvorano, tako da bodo naše prireditve še bolj uspešne. 
Dvorana je taka kot nekoč, toda med mavčnimi okraski se skriva sodobno ozvočenje in razsvetljava."

V torek 18. januarja prestopi v znamenje vodnarja planet Merkur, čez dva dni tudi Sonce. 
Vodnarjevo znamenje je lepo živeti, saj so njegove energije v modernem svetu svobode in stalnih novosti zaželene. 
Taiste energije pa hudo ovirajo v strogo urejenih okoljih, kjer skušajo, kolikor se le da, izriniti naključje. 
Človek, ki ima to znamenje močno izraženo v svoji rojstni karti, živi tako, kot želi, ne da bi se kaj prida oziral na družbene norme. 
Če njegovo naravnanost okolica sprejme, pogosto dobimo sposobnega genija. 
Če ne, se začno v njem kopičiti frustracije, uporništvo; način obnašanja odkriva, da sili v ekstremizem.

Na preizkušnji ni tako hudo, kot ste se bali. 
Vaša duša je polna spominov na prijetne vtise. 
Od tam črpate moč, zato je vaše povprečno razpoloženje dobro tudi, ko nimate zunanjega povoda za veselje. 
Pozorno opazujte psihologijo ljudi: vsak njihov gib prebudi v vas neko misel ali čustvo. 
Nekaj vašega lastnega zaznavanja je povezanega s tistim, kar doživlja dotična oseba. 
Sčasoma boste razumeli odzive, ne boste videli le sebe kot tarčo iger.

Še vedno ste pod vplivom starih vtisov, najbrž tistih izpred nekaj tednov. 
Dobro vam gredo od rok stvari, do katerih čutite naklonjenost. 
Take, ki vas potegnejo od znotraj, zaradi privlačnosti. 
Z voljo imate nekoliko težav, saj se lahko le kratek čas prisilite k dejavnosti, za katero veste, da mora biti opravljena, srce pa je daleč stran. 
Vsa ta občutja so prehodna, zato ni potrebno v tem času sprejemati pomembnih odločitev. 
Drzne misli.

"Seveda. 
Melodije so bolj pestre, v njih pa je mogoče zaznati, da so bogatejše, to pa je posledica bogatih izkušenj. 
Zelo pomembno je tudi to, da danes ne dvomim več o stvareh, zaradi katerih me je na začetku skrbelo."

Vodoravno: 1. grozdje, 7. frank, 12. raport, 13. Solkan, 14. Anton, 15. Ots, 16. Ana, 17. Neil, 18. atrij, 20. 
A(lbin) P(laninc), 21. kontrolor, 24. 
H(inko) S(mrekar), 25. galop, 27. rias, 30. aki, 32. rak, 33. Adela, 34. Nantes, 36. krater, 37. Stark, 38. Planinca.

Dve prijateljici se pogovarjata:

Potrebujemo 12dag ajdove kaše, 3 žlice olja, žlico posušenega majarona, 2 do 4 jajca in sesekljane liste zelene ali peteršilja.

Vaš prvi album Ghastly Beyond Belief je bil zvočno zelo skrajen. 
Težko si je bilo predstavljati, v katero smer bi vas lahko vodila pot po njem.

Prepozna čudovita čokoladna dama

V Riu pa parapolicijske enote (policaji v prostem času) lovijo po ulicah brezdomne otroke, približno tako kot konjederci pse. 
Potem se za njimi izgubi sled... 
To je žalostna posledica prevelike rodnosti. 
Osebno mislim, da bi morali razviti deželam v razvoju zagotoviti neomejeno količino kontracepcijskih tablet. 
Vsaka ženska bi morala vsak dan dobiti svojo. 
Država, ki ne bi hotela razdeljevati tablet, pa bi morala "doživeti" ekonomske sankcije. 
Če bo šlo v sedanji smeri naprej, lahko kar prerokujem:

Pokazalo pa se je, da uboji in izginotja, katerih žrtve so bili tudi člani drugih palermskih mafijskih družin in ki so pretresali mesto, niso posledica vojne med palermskimi mafijskimi družinami. 
Vse žrtve so pripadale tradicionalnim mafijskim družinam Palerma, ki so bile sedaj razredčene in brez pravih vodij. 
Dejstvo, da mafija iz Corleoneja pri tem ni utrpela nobenih žrtev, govori o načrtnem poboju konkurentov. 
Falcone je raziskoval te poboje in močno ga je pretresel odgovor nekega mafijskega vodje na vprašanje, ali ni žalostno, da je mafijec Salvatore Inzerillo umrl tako mlad. 
Mafijec mu je odgovoril: "Res je umrl star komaj 37 let. 
Toda ta leta je mogoče primerjati z 80 leti običajnih ljudi. 
Živel je dobro in v svojem življenju je imel mnogo stvari. 
Drugi ne bodo nikoli imeli teh stvari. 
Ni sramotno umreti v teh letih, če si delal, videl in imel stvari, ki jih je delal, imel in videl on. 
Ni umrl nezadovoljen z življenjem, ki ga je živel. 
Njegovo življenje je bilo polno in v tem je velika razlika."

Na pragu sprememb

- reso (Springwood White), znano kot vzdržljivo in hvaležno rastlino, ki v zimskem času zanesljivo in dovolj dolgo razveseljuje z belimi cvetovi;

Zima naj bi se nam v vsej svoji podobi spet pokazala v dneh, ki bodo pod vplivom polne lune. 
Ta bo 21. januarja. 
Če se nam napoved ne bo izneverila, bo tiste dni snežilo in tudi mrzlo in vetrovno bo. 
Ob zadnjem luninim krajcem (28. januarja) bo vremenska slika odvisna od vetrov, in sicer naj bi ob vzhodniku snežilo, deževalo pa ob severozahodniku in jugozahodniku, ki nam vselej prinese odjugo. 
Kateri vetrovi se bodo tedaj podili pri nas, naš vremenski ključ ne pove, kar je pri napovedih, ki so odvisne od vetrov, njegova šibka točka.

Razen v skupinah, kjer časti pripisujejo izjemen pomen (plemstvo, oficirski zbor ipd.), se je ljudje komaj zavedajo, dokler ni ogrožena ali celo izgubljena. 
Človek, ki je izgubil čast, je tako ali drugače demoraliziran, obupan. 
Pogosteje kot o časti govorimo o spoštovanju samega sebe in ponosu. 
Brez tega je človek le še senca, razosebljenec, niče. 
Za povsem nekaj drugega gre, če je določeni individuum presegel pojmovanje časti v skupini. 
Drugi menijo, da je naredil nekaj nečastnega, a ker sam pojmuje čast drugače, ohrani zaupanje vase; problematičen postane njegov nravstveni položaj, če podvomi vase. 
Nekateri čast razlagajo v prvi vrsti v zvezi s privatno lastnino in osebno pobudo. 
Tam, kjer ni več lastnine in z njo povezane zainteresiranosti, odgovornosti in pobude, se začne tudi razkrajanje tega, čemur pravimo čast. 
Gospodarstvenik, ki je naredil kaj takega, kar je za družbo škodljivo ali pa velja za sramotno, se neredko tega sploh ne sramuje. 
Še več, tudi drugi ljudje ga sprejemajo povsem normalno, včasih pa velja celo za nekakšnega junaka. 
Časti ni mogel izgubiti, takšnega občutja oziroma drže sploh ni imel, pa tudi ljudje v njegovem okolju nimajo več takšnih "predsodkov".

