Naslov izvirnika Dealing With People You Can't Stand

Oblikovanje naslovnice Meta Škrabar

Vsevednež

Umetnost sporazumevanja: preprečimo spore in rešimo težave, še preden nam zrastejo čez glavo.

Nebesedno prilagajanje sloga

Upoštevajte sogovornikova merila in vrednote

Pygmalionov učinek

"Leon," ga je poskusila ustaviti, "ampak tile skladi so ... hmm, če pogledate njihove reference ..." 
Poskušala je nekako posredovati informacije, a ni vedela, kako naj to stori, preden bi bilo prepozno.

4. 
Lahko spremenite svoje vedenje. 
Ko spremenite svoje ravnanje s težavnimi ljudmi, se morajo tudi oni naučiti drugačnega ravnanja z vami. 
Tako kot nekateri ljudje iz vas izvabijo najboljše, lahko tudi vi enako storite z drugimi. 
Na voljo imate učinkovite strategije za ravnanje z večino težavnežev in ni se jih težko naučiti. 
Ko spoznate, kaj je treba storiti in kako, boste na dobri poti, da neprijetno situacijo vzamete v svoje roke in iz nje potegnete kar največ. 

Četrti namen je dobiti priznanje od drugih in zahteva višjo stopnjo uveljavljanja ter osredotočenosti na ljudi, kajti radi bi dosegli, da bi nas drugi videli, slišali in cenili. 
Prav želja, da bi drugim pomagali in zato dobili priznanje, je ena najmočnejših poznanih motivacij. 
Raziskave kažejo, da se ljudje, ki imajo radi svoje delo, in srečno poročeni zakonci počutijo spoštovani zaradi tega, kar počnejo in kar so. 
Če je vaš cilj dobiti priznanje, kadar greste s prijateljem na kosilo, boste rekli: "Rada bi te peljala v odlično gostilno! 
Prepričana sem, da ti bo všeč! 
Ljudje se mi nenehno zahvaljujejo, ker sem jim jo pokazala!"

/ilustracija/

pasivnost območje običajnega agresivnost

osredotočenost na ljudi 

pasivnost območje običajnega agresivnost

Če kaže, da se ne bo mogoče razumeti z drugimi

Obotavljivec Obotavljivec se boji neodobravanja, zato se izogiba odločitvam. 
Konec koncev bi nepravilne odločitve lahko koga razjezile, lahko bi šlo kaj narobe in kdo bi bil kriv? 
Raje odlaša, se obotavlja in skriva, dokler se ne odloči kdo drug ali se odločitev sprejme sama. 
Kot pri vseh drugih težavnih vedenjskih vzorcih tudi takšni ljudje samo še poslabšajo težavo, ki naj bi jo s svojim vedenjem rešili, ker povzročijo toliko jeze in zamer, da se na koncu z nikomer več ne razumejo. 

Nečesa pa ne bi smeli nikoli posnemati, in sicer sovražnih kretenj. 
Če vam kdo požuga in zavpije: "Po mojem ste kreten!", vas lepo prosiva, da tega ne ponovite! 
Nikar ne žugajte in kričite: "Jaz pa mislim, da ste kreten vi!" 
To ni prilagajanje. 
Napada ne vračajte z napadom. 
Agresivno vedenje spreglejte, bodite vljudni, toda odločni. 
O tem bova podrobneje govorila v poglavjih o tanku in granati.

· Sogovorniku s spraševanjem pomagate, da postane razumnejši. 
Prava vprašanja vznemirjenemu človeku pomagajo zapolniti vrzeli v razmišljanju, dokler se toliko ne zbere, da lahko spet trezno misli.

3. 
Prosite za pojasnila.

DRETJE

Nadzorujte ton glasu

Nenadoma se je Tomaž razživel in je rekel: "Hej, krasna zamisel! 
Ampak ne bi bil zunaj, prevroče in preveč soparno je. 
Na koncu ulice so pred kratkim odprli bife! 
Kaj, če bi šla tja?"

Pričakovanja se ponavadi uresničijo

osredotočenost na naloge

pritegovanje pozornosti OSTROSTRELEC

Bojni načrt

3. korak: po potrebi uporabite "protitankovsko" strategijo Če ostrostrelec zamenja taktiko in postane tank, torej vas začne obtoževati, da ste vzrok te ali one težave, v redu. 
V bistvu ste zdaj celo nekoliko na boljšem, ker je bolj jasno, za kaj sploh gre. 
Uporabite protitankovsko strategijo in si pridobite spoštovanje vseh navzočih, ne le tankovega. 
Ne pustite se zmesti, prekinite ga, ponovite ključne obtožbe in namerite v bistvo, še preden izberete čas in kraj, kjer mu boste ponudili premirje. 

Igor je sedel s stisnjenimi ustnicami in z zatajevanim besom v očeh strmel v Gregorja. 
Gregor je nadaljeval: "Vem, nima ti smisla razlagati, da nisem prosil za napredovanje. 
Če bi bil v tvojem položaju, bi imel tudi sam občutek, da me v podjetju ne cenijo preveč." 
Igor je zavzdihnil. 

11

osredotočenost na naloge 

Vsevedneža morate pripraviti do tega, da bo poslušal nove zamisli in podatke. 
Morda bo prišel dan, ko boste imeli boljšo zamisel ali manjkajoči podatek! 
Ko bo nastopil ta dan in boste začutili, da morate svojo zamisel nujno uresničiti, uresničite cilj! 
Če vam bo vsevednež stal na poti, spremenite svojo rastočo nemoč v trdno odločnost in ga pripravite k poslušanju.

"Laboratorijski izvidi kažejo povišane levkocite in slabokrvnost. 
Delovanje jeter je moteno, vrednosti so abnormalne, tudi serumski bilirubin. 
V teoriji je popolnoma jasno, kako bolnika zdraviti, v praksi pa so pogosto težave. 
Naj neha piti, uživa dovolj beljakovin, mogoča je še terapija s kortikosteroidi zaradi hepatitisa. 
Kakšno vprašanje?" 

"Ampak, dr. Levec, zdaj govorim o nečem drugem. 
(Upošteva želje.) 
Nobena terapija ne more biti uspešna, če se bolnik z njo ne strinja. 
Ampak naš pacient je sam prosil za pojasnila glede prehrane. 
In v omenjenem zborniku piše, da lahko 500 miligramov L-karnitina dvakrat na dan izboljša delovanje jeter. 
Če ne drugega, se bomo lahko pohvalili z dobrim sodelovanjem med zdravnikom in bolnikom. 
(Upošteva želje.) 
Zanima me, kaj mislite, bi mu predpisali L-karnitin?" 
(Opomba: Božič za konec postavi vprašanje in Levcu prepusti odločitev.)

dobiti priznanje

· Navdušeno ponavljate za njim. 
Navdušenje pametnjakoviču pomeni enako kot soj žarometov humoristu na odru. 
Če boste navdušeno ponavljali njegove besede, bo dobil zagotovilo, da mu posvečate pozornost, hkrati pa ga boste prisilili, da bo moral poslušati svoje neumnosti iz vaših ust.

Začarani krog lahko prekinete na dva načina:

5. korak: preprečite eksplozije Peti korak je povezan z dolgoročnimi stiki in je torej najpomembnejši. 
Poiščite varnostni zatič, vendar ga ne izvlecite! 
Če ugotovite, kaj sproža granatine izbruhe, jih boste lahko v prihodnje preprečili. 
Težavneža lahko na samem naravnost vprašate, kaj ga spravlja v bes. 
To je mogoče, če sta v dovolj tesnih stikih. 
Najbolje je kar takoj pojasniti svoj namen: "Rad bi zgladil najin spor." 
Potem ga vprašajte, kaj ga je "zadnjič" tako razbesnilo. 
Prosite za pojasnila, da boste dobili natančne odgovore, na primer: "Kaj natančno te je razjezilo?" 
Če granata reče: "Znorel sem, ker me ni nihče poslušal," je ne poskušajte prepričevati o nasprotnem. 
Čeprav zagotovo veste, da so vsi poslušali, lahko iz granatinih besed sklepate, da tega ni opazila. 
Prijateljsko povprašajte:

"Kako pa veš, da te kdo posluša?" 

Tri ženske so se dogovorile, da se bodo o vsem pogovorile med kosilom, toda Irena je tik pred zdajci telefonirala in se opravičila. 
"Poslušaj," je rekla Barbara, "če ne moreš na kosilo, pa se kar zdaj pogovoriva." 
"Prav, če hočeš," je ustrežljivo rekla Irena. 
Privolila je, da bo zbrala podatke iz drugih oddelkov in jih prenesla na preglednice ter prosojnice, Barbara pa bo pripravila predstavitev. 
Čez teden dni ji je Barbara telefonirala. 
"Kako gre?" je vprašala. 
"Oh, super!" je odvrnila Irena. 
"Si že dobila podatke iz računovodstva?" je vprašala Barbara. 
"Hm, ja, oziroma ne še, mislim, da se bo nekdo oglasil danes ali jutri."

"Irena, imaš zdajle čas? 
Rada bi se o nečem pogovorila."

Ne pozabite, da je vsak trenutek, ki ga s kimavcem preživite v odkritem pogovoru, naložba v prihodnost. 
Ko bosta postala bolj sproščena, vam bo pripravljen prej razkriti svoje misli in čustva. 
Tako se boste izognili sabotažam in razočaranju, izpolnili cilje in začutili olajšanje. 
Če se boste potrudili, bo morda dovolj en sam poglobljen pogovor o obljubah, sicer se utegnete zaplesti v začaran krog. 
Zato si je tako pomembno vzeti dovolj časa in se na pogovor skrbno pripraviti.

· Opišite negativne posledice. 
Koristno je kimavcu opisati, kaj se utegne zgoditi, če obveznosti ne bo izpolnil. 
To bo še bolj učinkovito, če se boste osredotočili na ljudi in medsebojne stike. 
"Reciva, da je zdaj sreda ob 10.23 in projekta niste končali. 
Kako se počutijo vsi tisti, ki so računali na vas?"

5. korak: utrdite medsebojni odnos Vsak pogovor z ljudmi, ki bi se radi razumeli z drugimi, predvsem s tistimi, ki so se v preteklosti že težavno vedli, obravnavajte kot priložnost za utrjevanje medsebojnih odnosov. 
Omenite trenutke, ko je kimavec z vami iskreno govoril o svojih dvomih in skrbeh, pohvalite vsako opravljeno nalogo in bodite zelo previdni, če obljubo prelomi. 

"Irena, obvezala si se, da boš pripravila predstavitev."

· Povejte, kako se sami počutite ... razočarani, jezni, nemočni in tako naprej. 
Ne pretiravajte, a bodite iskreni.

"Hvaležna sem ti, da si poskrbela za to. 
Nad predlogom sem naravnost navdušena! 
Super grafika! 
Podatki so zelo pregledni. 
Predstavitev brez tvoje pomoči nikoli ne bi šla tako gladko. 
Hvala za vse."

Kratek povzetek

2. korak: ugotovite, kaj ga muči, in razjasnite možnosti Potrpežljivo "pretipajte" vse možnosti in morebitne ovire, ki ga odvračajo od odločitve. 
Potem se pogovorite še o tem, na koga bi odločitev utegnila negativno vplivati. 
Bodite pozorni na izraze, značilne za obotavljanje, na primer verjetno, mislim, da, dokaj, lahko bi se zgodilo in podobno, potem pa pobrskajte še malo globlje. 

"Poslušaj me! 
Že dolgo se poznava, vem, da se lahko pogovoriva. 
Povej mi po pravici. 
Zakaj nočeš v oddajo?" 
(Ugotavlja, kaj ga muči.)

Če bi se radi odkrito pogovorili z vase zaprtim človekom, boste verjetno morali načrtovati več kratkih srečanj. 
Predlagava 15-minutne "priložnosti za sporazumevanje" z molčečnežem. 
Če sprva ne boste uspešni, boste lahko poskušali znova in znova. 
Ko bo spoznal, da ne mislite odnehati, se bo morda odprl, že zato, da bi ga nehali zalezovati.

Sledil je trenutek molka, Vladimir se je zamislil, potem pa zaskrbljeno dejal: "Ja. 
Rick ... se ti mogoče zdi ... 
No, a so mogoče preneumni?"

Bojni načrt

4. korak: naslikajte mu prihodnost Kadar se ljudje počutijo nemočni, je zelo koristno, če jim prislikate kaj, česar se bodo lahko veselili. 
Če se izkaže, da je revčkova težava znotraj vaših pristojnosti, ga morate sproti obveščati o napredku. 
Lahko ponudite, da se boste srečali z osebo, čez katero se je pritožil, ali ga prosite, naj pisno razloži in dokumentira problem. 
Če je revček vaš zaposleni, sodelavec ali družinski član, se lahko dogovorita, kdaj se bosta spet podrobneje pogovorila: "Očitno o težavi veš več kot jaz. 
Predlagam, da se ji šest tednov res posvetiš, potem pa pridi k meni s tremi možnimi rešitvami in predlogom, in sicer tega in tega dne ob tej in tej uri ... 
Takrat bova določila naslednji korak."

Če se vam zdi, da noče razumeti sporočila, si pomagajte še z nebesednimi sredstvi: pokažite mu vrata ali preprosto odidite.

Svetli trenutki v življenju težavnežev

Dragi Rick!

Spoštovani!

Morali se boste naučiti povedati, kar bi radi povedali brez razmišljanja o tem, kaj si bodo mislili drugi. 
In to ni tako težko, kot se zdi na prvi pogled. 
Najprej morate spoznati, da si tako zelo prizadevate ugajati, da se nazadnje še komu zamerite. 
Če obljubljate stvari, a jih ne izpolnite, bodo ljudje razočarani in nezadovoljni. 
Morda ne verjamete, ampak skoraj vsem ljudem je najljubše, če smo z njimi iskreni in neposredni, če uresničimo obljube.

Če ste bolj tihe narave, vas nasprotujoči si občutki lahko pahnejo v otrplost. 
Če boste čustva tlačili in bežali pred spori, bodo vaši notranji dvomi čedalje globlji in se boste čedalje bolj oddaljevali od soljudi. 
Distanca vodi v osamo, ki je nasprotje zaupnosti in domačnosti.

"Kadar začneš tako glasno govoriti, imam občutek, da vpiješ name, ne pa, da se pogovarjava. 
Želel bi, da bi v prihodnje manj napadalno govoril z mano." 
Skratka, povejte, kaj bi radi, in dovolite drugim, da vas bolje spoznajo. 

1. 
Lotite se reševanja težav. 
Če boste nenehno tarnali in ničesar spremenili, bo tako, kot bi avto vozili vzvratno iz strahu, da ne bi povozili koga pred seboj. 
Raje se vprašajte: "Kaj bi rada in kako in kje naj to dobim?" 
Ne pozabite, cilja ne morete uresničiti, če ga nimate! 
Zapišite si nekaj konkretnih ciljev.

1. 
Postavite si za cilj, da se boste učinkovito sporazumevali z drugimi in izkoristite vsako priložnost za učenje in preizkušanje opisanih tehnik. 
Ne glede na to, kaj boste počeli - gledali film ali se udeležili sestanka - če boste pozorno opazovali, boste povsod videli, kako ljudje uspešno ali neuspešno uporabljajo opisane strategije.

Najprej premislite, kaj bi sploh radi dosegli. 
Kakšni bi morali biti, da bi se laže razumeli s "svojimi" težavneži? 
Mirni? 
Samozavestni? 
Odločni? 
Sproščeni? 
Sočutni? 
Potrpežljivi? 
Ali bi morda potrebovali kombinacijo več lastnosti? 
Opredelite, kakšno spremembo bi radi dosegli pri sebi. 
Ko boste vedeli, kaj hočete, boste to laže uresničili.

· Svoje težave s težavnimi ljudmi lahko primerjate s težavnimi obdobji v življenju ali izmišljenimi "črnimi" scenariji. 
Kakšno težo imajo te težave v primerjavi s tem, da bi izgubili nogo, ljubljeno osebo ali razum?

