Nacionalno preverjanje znanja za učence v prilagojenem izobraževalnem programu z nižjim izobrazbenim standardom

Predmetna komisija za zgodovino je izvedla moderacijo navodil za vrednotenje skupaj s 15 pomočniki glavnega ocenjevalca in z učiteljem šole z italijanskim učnim jezikom. 
Sodelujoči so pregledali in rešili prazne preizkuse znanja ter pod vodstvom glavnega ocenjevalca dopolnili navodila za vrednotenje z dodatnimi pravilnimi rešitvami. 
Nato so pregledali še vzorec 400 rešenih preizkusov znanja ter dopolnili navodila s strokovno sprejemljivimi odgovori učencev in tako dokončno moderirali navodila za vrednotenje. 
Učitelj šole z italijanskim učnim jezikom je pregledal vzorec preizkusov znanja učencev šole z italijanskim učnim jezikom ter s strokovnimi prevodi pomagal članom predmetne komisije moderirati navodila za vrednotenje prilagojenega preizkusa. 
Moderacije navodil za vrednotenje ob koncu tretjega obdobja – naknadni rok Moderacija navodil za vrednotenje preizkusov znanja naknadnega roka je potekala na dan vrednotenja na Ricu. 
Pri slovenščini, matematiki in angleščini so se moderacije udeležili člani predmetnih komisij in pomočniki glavnega ocenjevalca, predvideni za reševanje poizvedb v naknadnem roku. 
Predmetna komisija za slovenščino je izvedla moderacijo navodil za vrednotenje za preizkus znanja iz slovenščine v naknadnem roku skupaj z 20 pomočniki glavne ocenjevalke. 
Na podlagi vzorca rešenih preizkusov (200 preizkusov) so dopolnili nemoderirana navodila, tako da so sprejeli vse vsebinsko ustrezne odgovore učencev. 
Moderacijo je vodila glavna ocenjevalka, ta je skupaj s članico predmetne komisije in svetovalko Zavoda RS za šolstvo dopolnila prvotno verzijo navodil za vrednotenje in podpisala končno verzijo moderirane različice navodil. 
Na podlagi moderirane različice navodil za vrednotenje so nato člani predmetne komisije in pomočniki glavne ocenjevalke ovrednotili 304 preizkuse znanja iz slovenščine. 
Člani predmetne komisije za matematiko so skupaj s predmetnimi svetovalci za matematiko z Zavoda RS za šolstvo pod vodstvom glavne ocenjevalke pregledali navodila za vrednotenje preizkusov. 
Navodila za vrednotenje so še dodatno razčlenili. 
Po končani moderaciji je popravke v navodila vnesla glavna ocenjevalka. 
V nadaljevanju so vsi prisotni popravili in ovrednotili 134 preizkusov naknadnega roka. 
Moderacije navodil za vrednotenje 35 preizkusov znanja ob koncu tretjega obdobja iz angleščine v naknadnem roku se je poleg članic predmetne komisije za angleščino udeležila tudi ena pomočnica glavne ocenjevalke. 
Sodelujoči so preizkuse najprej pregledali, dopolnili navodila za vrednotenje, po moderaciji pa preizkuse tudi ovrednotili. 
Dva preizkusa znanja ob koncu tretjega obdobja iz nemščine je moderirala in ovrednotila glavna ocenjevalka predmetne komisije za nemščino. 
Člani predmetne komisije za kemijo in pet pomočnikov glavne ocenjevalke so najprej rešili prazen preizkus in pregledali navodila za vrednotenje. 
Ker je bilo vseh rešenih preizkusov le 37, so v celoti pregledali vse in upoštevali vse strokovno sprejemljive rešitve, ki so se pojavile v nalogah rešenih preizkusov. 
Vrednotenje 37 preizkusov je po moderaciji navodil za vrednotenje potekalo usklajeno, brez večjih težav. 
Najzahtevnejše je bilo vrednotenje 15. naloge, saj so morali člani komisije in pomočniki natančno kontrolirati rezultate glede na upoštevanje dopustnih odstopanj, ki so se pojavila pri odčitavanju grafa. 
Pri moderaciji navodil za vrednotenje naknadnega roka iz fizike je razen članov predmetne komisije sodelovalo še šest pomočnikov. 
Tako kot v rednem roku so vsi prisotni najprej rešili preizkus znanja, ga nato primerjali z navodili za vrednotenje ter v nadaljevanju usklajevali dodatne možne odgovore in rešitve. 
Sledilo je pregledovanje vzorca rešenih preizkusov, ki se je zaključilo z dokončno oblikovanimi moderiranimi navodili. 
Po moderaciji so prisotni ovrednotili 34 preizkusov znanja iz fizike v naknadnem roku. 
Moderacija navodil za vrednotenje naknadnega roka preizkusov znanja iz zgodovine je potekala na dan vrednotenja. 
Predmetna komisija je na moderacijo povabila šest pomočnikov glavnega

4.1.1 Priprava kvalitativnih opisov znanj na izbranih območjih dosežkov

40 odstotne točke

Porazdelitev točk pri predmetu slovenščina (NPZ 3. obd. 2007, N = 19056)

Ker je na naknadnem roku sodelovalo malo učencev ter ker ni znano, kateri učenci so to bili (npr. učno bolj ali manj uspešni …) in iz katerih razlogov so opravljali preizkus znanja v naknadnem roku, podatkov o njihovih dosežkih ni mogoče interpretirati kot povsem primerljivih s tistimi v rednem roku. 
I. del preizkusa znanja Izhodiščno besedilo v I. delu preizkusa je neznano neumetnostno besedilo – ocena lutkovne predstave z naslovom Maček prave sorte, prirejeno po časopisu Nedelo, 15. januarja 2006. 
V tem delu preizkusa je 20 nalog, povezanih z izhodiščnim besedilom, skupno število točk I. dela je 36. 
Od možnih 36 točk so učenci povprečno dosegli 22,40 točke (62 %), to je 3 % manj kot v rednem roku. 
Z nalogami se preverja zmožnost samostojnega tihega branja neznanega neumetnostnega besedila, njegovega razumevanja in znajdenja v njem (18 nalog, 28 točk) ter zmožnost tvorjenja krajšega besedila dane besedilne vrste (delno 2 nalogi in zadnja naloga, 8 točk). 
Zmožnost sprejemanja/razumevanja in razčlenjevanja neznanega neumetnostnega besedila se preverja z nalogami, ki zahtevajo pomensko razčlembo (5., delno 6., 7., 8., 10. in 12. naloga, skupaj 9 točk), okoliščinsko/pragmatično in naklonsko razčlembo (1., 2. in 3. naloga, skupaj 3 točke) ter metajezikovno in besedno-slovnično razčlembo (4., delno 6., 9., delno 11., 13., 14., delno 15., 16., 17.,

kanonskega besedila (Zgodba o hvaležnosti, Povodni mož) – primerjava Minke in Urške: izpostavitev temeljne podobnosti in bistvene razlike med njima ter utemeljitev odgovora s sklicevanjem na obe besedili. 
Cilji/standardi, ki jih preverja naloga, so v učnem načrtu opredeljeni kot temeljni. 
Odgovor je treba oblikovati kot besedilo z največ 6 povedmi in pri tem upoštevati jezikovna (pravopisnoslovnična) pravila. 
Kriterija za vrednotenje tvorbne naloge ob umetnostnem besedilu sta tudi v tem preizkusu znanja dva: 4 točke od 6 za vsebino (kriterij A) in 2 točki za pravopisno-slovnično pravilnost ter slogovno ustreznost (kriterij B). 
IT za vsebinski del tvorbne naloge (kriterij A), povezane z umetnostnim besedilom, je višji od IT za pravopisno-jezikovni vidik te naloge (kriterij B) (IT 0,47 /A/ : IT 0,46 /B/). 
IT za vsebinsko raven tvorbne naloge v II. delu preizkusa pa je nižji od IT za vsebinsko raven tvorbne naloge v I. delu preizkusa (I. del – 0,55 /B/ : II. del – 0,47 /A/); enako velja za IT pravopisno-slovnične ravni tvorbne naloge v II. delu preizkusa (I. del – IT 0,49 /C/ : II. del – IT 0,46 /B/). 
Primerjava med tvorbno nalogo v I. in II. delu za redni rok je dala enake rezultate pri vsebinskem vidiku, pri jezikovnem pa je bil IT za tvorbno nalogo v II. delu (prvič) nekoliko višji kot za tvorbno nalogo v I. delu preizkusa. 
Če pa primerjamo oba IT tvorbne naloge v II. delu preizkusa v rednem in naknadnem roku, vidimo, da sta v naknadnem roku IT za vsebino (kriterij A) in za pravopisno-slovnični vidik naloge (kriterij B) nekoliko nižja (1. rok, II. del – IT 0,48 /A/; 0,47 /B/ : 2. rok, II. del – IT 0,47 /A/; 0,46 /B/). 
Če primerjamo še IT za vsebinsko (kriterij A) in jezikovno raven (kriterij B) tvorbne naloge v II. delu preizkusa znanja za tretje triletje, naknadni rok, z obema IT tvorbne naloge v II. delu preizkusa znanja za 6. razred, ugotovimo, da je IT za vsebinski del (kriterij A) v preizkusu znanja za tretje triletje opazno nižji od IT za vsebinski del (kriterij A) naloge v preizkusu znanja za drugo triletje; IT za jezikovni del te naloge (kriterij B) pa je v preizkusu znanja za tretje triletje, naknadni rok, nekoliko višji od IT za ta kriterij tvorbne naloge v II. delu preizkusa znanja za drugo triletje (drugo triletje – IT 0,66 /A/; IT 0,41 /B/ : tretje triletje, naknadni rok – IT 0,47 /A/; IT 0,46 /B/). 
V preizkusu znanja za šolsko leto 2005/2006, tretje triletje, naknadni rok, so bili učenci manj uspešni pri reševanju tvorbne naloge v II. delu preizkusa znanja kot pri reševanju tvorbne naloge v preizkusu znanja za šolsko leto 2006/2007, tretje triletje, naknadni rok (2005/2006: IT – 0,43 /A/, IT – 0,38 /B/ : 2006/2007: IT – 0,47 /A/, IT – 0,46 /B/). 
Podatki pa niso neposredno primerljivi, ker se ne ve, kateri učenci so v posameznem šolskem letu opravljali preizkus znanja v naknadnem roku. 
Ravni zahtevanega znanja v II. delu preizkusa: Znanje na prvi taksonomski ravni (znanje/poznavanje) preverjajo v celoti ali delno štiri naloge (delno 3., 4., 11. in 12. naloga, skupaj 5 točk), na drugi ravni (razumevanje/uporaba) večina nalog (skupaj 13 točk) in na tretji ravni (analiza/sinteza/vrednotenje) pa v celoti ali delno tri naloge (2., delno 7. in delno 13. naloga, skupaj 6 točk). 
4.2.1.4 Sklepne ugotovitve Rezultati nacionalnega preverjanja znanja ob koncu drugega obdobja (opravljali so ga učenci na šolah, ki so v devetletko s 1. razredom vstopile v 1., 2. in 3. krogu postopnega uvajanja) in ob koncu tretjega obdobja (drugič ga je opravljala celotna generacija učencev, ki so v devetletko vstopili s 7. razredom) kažejo, da so cilji in standardi iz učnega načrta, ki jih je mogoče preverjati s sprejetim načinom (s pisnim preizkusom znanja objektivnega tipa), zadovoljivo doseženi. 
Razlike v dosežkih po posameznih sklopih in po posameznih nalogah znotraj sklopov so večinoma v skladu z zahtevnostjo ciljev/standardov v učnem načrtu in v skladu s taksonomsko zahtevnostjo nalog. 
Podatki kažejo, da so tudi učenci z nižjim skupnim dosežkom razmeroma uspešno reševali tudi taksonomsko zahtevnejše naloge in nekatere elemente v tvorbnih nalogah, ki so v preizkusih znanja najbolj nove in najbolj celovito preverjajo učenčevo sporazumevalno zmožnost in zmožnost književnega branja. 
V obeh delih preizkusov znanja ob koncu drugega in ob koncu tretjega obdobja je (pričakovano) nekoliko višja uspešnost pri reševanju nalog, ki preverjajo funkcionalne cilje/zmožnosti. 
Pri književnosti se za drugo obdobje le pri kateri od nalog preverjajo izobraževalni cilji, v vseh ostalih nalogah pa razumevanje besedila; največ težav imajo učenci pri samostojnem tvorjenju besedila, s katerim dokažejo književno znanje. 
Pri obravnavi neumetnostnih besedil so poleg tvorjenja besedila dane besedilne vrste za učence zahtevne tudi naloge, ki zahtevajo spraševanje (z vprašalnicami ali

Porazdelitev točk pri predmetu angleščina (NPZ 2. obd. 2007, N = 4140)

3. del – raba jezika: • naloga B, testna postavka 4: učenci so morali zapolniti vrzel z ustrezno besedo iz nabora; imeli so besedo blood, ki pa so jo lahko pravilno vstavili le, če so razumeli besedišče pred in za vrzeljo (npr. mouth, look like, red marks, neck itd.). 
4. del – pisno sporazumevanje: • kriterij Vsebina, ki je od učenca zahteval, da je upošteval dane iztočnice; pri tem je učenec dobil določeno število točk, če je iztočnice omenil, in maksimalno število točk, če jih je tudi razvil; učenec za napake v pravopisu in zaradi slovnične nepravilnosti ni izgubil točk; • kriterij Zgradba besedila, ki je od učenca zahteval rabo osnovnih vezniških sredstev, nakazane odstavke in smiselno povezanost besedila v celoti, pa tudi njegovih delov. 
Naloge/postavke iz rumenega območja se nanašajo na naslednje cilje iz učnega načrta • • • • • • Učenci izkazujejo razumevanje pomembnih podrobnosti v pisnih in slušnih besedilih. 
Učenci odgovarjajo na vprašanja, vezana na izhodiščno besedilo, s kratkimi odgovori. 
Učenci dopolnjujejo besedilo z vrzelmi in tako preverjajo poznavanje in rabo besedišča v sobesedilu, vendar morajo ob tem pokazati razumevanje sobesedila. 
Učenci se na besedilo odzivajo v angleščini. 
Učenci tvorijo kratko besedilo in ob tem upoštevajo dane iztočnice. 
Učenci uporabijo osnovna vezniška sredstva in poskušajo povezati dele besedila in besedilo kot celoto.

Porazdelitev točk pri predmetu nemščina (NPZ 2. obd. 2007, N = 404)

Regija Koroška regija Podravska regija Pomurska regija Povprečni dosežek 77,38 70,82 73,55 Standardni odklon 16,01 17,82 17,01 Število učencev 16 129 259

Povezovanje delcev Cilj

Zgled: 10. naloga Pri gorenju butana nastajata voda in ogljikov dioksid. 
Katere snovi so reaktanti pri gorenju butana? 
Obkroži črko pred pravilnim odgovorom. 
A B C D Butan. 
Butan in kisik. 
Butan, voda in ogljikov dioksid. 
Ogljikov dioksid in voda. 
Področje: ogljikovodiki Kognitivno področje: razumevanje in uporaba Rdeče območje Učenci, katerih skupni dosežki pri kemiji določajo mejo zgornje četrtine dosežkov: • znajo poimenovati ocetno kislino po IUPAC nomenklaturi – 5. naloga; • poznajo vire in lastnosti natrijevega klorida – 7. naloga; • razlikujejo med fizikalnimi in kemijskimi spremembami – 8. naloga; • med submikroskopskimi prikazi zgradbe snovi ustrezno izberejo model molekule elementa – • 9. naloga; • med strukturnimi formulami ogljikovodikov prepoznajo nasičen in nereaktiven • ogljikovodik, povezujejo lastnosti ogljikovodikov z zgradbo – 13.c naloga; • s primerjavo razporeditve elektronov v atomih elementov sklepajo, kateri elementi so v isti • periodi periodnega sistema – 14.c naloga; • poznajo imena skupin elementov v periodnem sistemu – 17. naloga; • znajo izračunati masni delež topljenca v raztopini – 19. naloga; • razumejo destilacijo kot metodo ločevanja snovi iz zmesi na podlagi razlik v temperaturi • vrelišča – 20.b naloga.

Pozna nove načine bojevanja prve svetovne vojne. 
Pozna učinkovitost novih orožij. 
Pozna vpliv vojne na življenje ljudi. 
Pozna veliko gospodarsko krizo. 
Razume problematiko velike gospodarske krize. 
Sklepa na posledice velike gospodarske krize. 
Pozna značilnosti druge svetovne vojne. 
Razume nacistično ideologijo. 
Ovrednoti vzroke nemškega poraza. 
Pozna spopad med Slovenci med drugo svetovno vojno. 
Razume delovanje OF. 
Razume revolucionarne načrte KPS. 
Pozna hladno vojno. 
Ve za značilnosti tega obdobja. 
Pozna probleme hladne vojne. 
Pozna majniško deklaracijo in razpad Jugoslavije. 
Pozna bistvo majniške deklaracije in vzroke za razpad Jugoslavije. 
Razume probleme osamosvajanja Slovenije.

razumevanje. 
Tudi v nadaljevanju podatki potrjujejo spoznanje, da politične teme učencem nasploh povzročajo težave. 
Slab rezultat so učenci dosegli tudi pri vprašanju 4.2, kje so stari Grki dobili idejo za športne discipline. 
Komisija meni, da je vprašanje zastavljeno presplošno, da učenci niso imeli velike opore za konkretno razmišljanje, kar je pokazala tudi moderacija navodil za vrednotenje. 
Pri sklopu srednjega veka so učenci dosegli visok dosežek pri vprašanju 6.1, pri katerem so morali prepisati ime iz besedila. 
Tak tip naloge (prepis z besedila) se je pojavil še nekajkrat in komisija meni, da se je potrebno v prihodnje takim nalogam izogniti, saj so prelahke za starostno stopnjo ob koncu osnovne šole. 
Učenci pri tem ne izkazujejo zgodovinskega znanja niti razumevanja, ampak samo bralne veščine. 
Prav tako je bilo uspešno rešeno vprašanje 6.2. 
V tem primeru je učencem olajšalo delo poljudno besedilo. 
Tudi vprašanje 7.1 je bilo rešeno precej uspešno, kar gre na račun preglednega zemljevida. 
Tudi v tem sklopu so učenci slabo odgovarjali na vprašanje 7.2 (primerjava med sodobnimi in bizantinskimi vejami oblasti). 
Verjetno gre za isti problem, kot je bil naveden pri sklopu stari vek, odmaknjenosti obravnave in nezrelost učencev za politično problematiko. 
Sklop novega veka in novejše zgodovine vsebuje vprašanje 9.1, ki je bilo sestavljeno podobno kot vprašanje 6.1, torej preprost prepis iz besedila, pri katerem učenec ne izkazuje zgodovinskega znanja. 
Glede na zahtevnejšo taksonomsko stopnjo so učenci uspešno reševali vprašanji 12.1 in 12.2. 
Vprašanji poizvedujeta po pozitivnih in negativnih spremembah, ki jih je prinesla železnica. 
Pozitivne spremembe je znalo predstaviti 10 % učencev več kot negativne. 
Komisija meni, da gre v tem primeru za dvoje pristopov poučevanja. 
Industrijsko revolucijo se še vedno obravnava predvsem pozitivno. 
Učitelji posvečajo premalo pozornosti kritičnemu pogledu na probleme in jih ne obravnavajo s pozitivne in z negativne strani. 
V tem sklopu je bilo glede na dosežke učencev najbolj zahtevno vprašanje 12.3. 
Vprašanje je tretje taksonomske ravni, nanj pa je odgovorilo 29 % učencev, kar je v skladu s pričakovanji komisije. 
Vprašanje, kjer so učenci po mnenju komisije imeli več težav, kot jih je komisija pričakovala, je 11.1. 
Učenci so brali tabelo zelo površno, saj je v njej na začetku zapisan izraz, ki je rešitev. 
Slab rezultat pa ima tudi vprašanje 14.1, kjer so morali učenci iz zemljevida na barvni prilogi zgolj prepisati jasno zapisano najstarejšo čitalnico na Slovenskem. 
Verjetno jih je zmotil zaris meja slovenske države in so tako tržaško čitalnico spregledali. 
Med slabo rešena sodi vprašanje 14.2, kjer je bilo treba razlikovati med pojmoma čitalnica v 19. stoletju in danes. 
Pri tem vprašanju ugotavljamo pomanjkljivost v poudarjanju terminološke jasnosti pri pouku zgodovine. 
Sklop sodobne zgodovine je predvsem s svojimi zadnjimi nalogami, tudi zadnjimi v preizkusu, učencem povzročal največ težav ne glede na taksonomske nivoje. 
Pri tem izstopajo zadnje tri naloge, 18., 19. in 20., kjer odstotek uspešnosti vidno pada na vseh treh taksonomskih nivojih. 
Komisija vidi razlog za slabše dosežke v dejstvu, da so to zadnje naloge, za katere je učencem verjetno zmanjkovalo časa pri reševanju. 
V teh nalogah so teme iz zadnjih poglavij zgodovine, ki v začetku maja še niso bile obdelane ali pa so bile slabo utrjene. 
Pri 18. in 19. nalogi se vidi pomanjkljivo razumevanje karikatur, pri 20. nalogi pa se je izkazala za prezahtevno primerjava dveh besedil. 
Najslabši rezultat pravilnih odgovorov je v vsem nacionalnem preverjanju doseglo vprašanje 18.3. 
Komisija meni, da je ta problematika, ki jo preverja vprašanje, verjetno pri pouku slabše predstavljena. 
K slabšim dosežkom pripomore tudi že nekajkrat omenjena problematika politične zgodovine, ki je učencem te starostne stopnje še tuja. 
Dosežki po taksonomskih ravneh glede na indeks težavnosti V preizkusu 15 vprašanj uvrstimo v prvo taksonomsko stopnjo. 
Glede na indeks težavnosti so učenci te naloge uspešno reševali, čeprav nekoliko pod pričakovanji. 
Najbolj uspešni so bili pri vprašanjih, kjer so podatke, dejstva prepoznali/prepisali iz besedila ali slik (vprašanji 6.1in 9.1). 
Slabo so rešili vprašanje 14.1, kjer rešitev prepoznamo/preberemo na barvnem zemljevidu. 
Kot je bilo že povedano, je učence verjetno zmedel obris državne meje Republike Slovenije in so najstarejšo čitalnico v Trstu preprosto odpisali, kot da ni slovenska. 
Še slabše je bilo odgovorjeno vprašanje 19.1, kjer je bilo iz karikature in napisa nad njo treba razbrati/prepisati akterje. 
Daleč najslabše rešeno pa je bilo vprašanje

Odgovori na vprašanja. 
Odgovore napiši na črte. a) Ob sliki 5 opiši eno posledico delovanja bojnih strupov.

Regija Gorenjska regija Goriška regija Jugovzhodna Slovenija Koroška regija Notranjsko-kraška regija Obalno-kraška regija Osrednjeslovenska regija Podravska regija Pomurska regija Savinjska regija Spodnjeposavska regija Zasavska regija Povprečni dosežek 58,34 57,75 55,12 58,52 57,51 50,38 56,50 53,55 54,22 54,95 54,91 55,14 Standardni odklon 17,45 19,21 18,78 16,01 16,27 17,56 18,10 19,03 18,33 18,99 17,61 17,93 Število učencev 420 190 288 162 123 208 1252 747 144 556 105 58

Nacionalno preverjanje znanja je bilo v šolskem letu 2006/2007 že drugič izpeljano na nov način, in sicer s formativno in ne več s selektivno funkcijo. 
Dve leti sta seveda premalo, da bi se ta način lahko polno uveljavil in je zato razumljivo, da lahko občasno še vedno slišimo vprašanja, zakaj ga pravzaprav potrebujemo, in predloge, da naj bi dosežki, spremenjeni v ocene, odločali o prehodu na srednje šole z omejenim vpisom. 
Zato morda ni odveč ponovno poudariti, da formativna in selekcijska funkcija nista združljivi. 
Med njima je približno taka razlika, kot je med preverjanjem in ocenjevanjem v vsakdanji šolski praksi. 
Preverjanje je tisti del učnega procesa, ki zagotavlja tako učencem kot učiteljem sprotne povratne informacije o morebitni razliki med tem, kako naj bi in kako v resnici potekata poučevanje in učenje. 
To omogoča sprotno odpravljanje vsega, kar bi lahko ogrozilo doseganje postavljenega cilja, to je pridobitev kakovostnega znanja. 
Za razliko od preverjanja, ki se

