Španija pezeta 1 1.1779 1.1814 1.1849 

Želja, da bi imeli osvežujočo vodno površino na vrtu, ni tako neuresničljiva, kot se zdi prvi hip. 
Če je takšna površina malo večja, je lepša na pogled, pa še zaplavamo lahko v njej. 
Na voljo moramo imeti vsaj 50 kvadratnih metrov. 
Izvedba naravnega plavalnega bazena je preprosta, prav tako vzdrževanje. 

File: DID 33 str. 14

4. 
Pregradna stena, ki loči plavalni del od močvirnega, je 20 cm pod vodno gladino. 

Navadni osočnik je nenavadna rastlina slanih obmorskih tal 

Drust33

En kovač konja kuje, koliko žebljev potrebuje? 
En, dva tri... 

slika 

Bralka iz Bele krajine ima, kot pravi, domače zelenjave na pretek. 
Zanima jo, kako pripraviti lahke poletne obroke z zelenjavo, tudi s krompirjem, čeprav mnogi zatrjujejo, da redi. 
Kaj naj jemo od domačih pridelkov, da bomo ostali zdravi?

- kalcij se kopiči v rastlinskem tkivu med vso rastno dobo, koncentracija narašča s starostjo tkiva, tako so vsebnosti v starih listih vedno večje kot v mladih;

nasl33

II. program - val 202 

- priprava na pašo in ohlevitev občina sofinancira 20 % stroškov.

V Hoče so pripeljali na odkup dve telički in bikca. 
Po dolgem času se je cena nekoliko znižala. 
Za prodajalce seveda to ni razveseljiv podatek, je pa za kupce, torej tiste, ki teleta pitajo, saj so pri nas teleta za pitanje (pre)draga. 
Telički sta bili plačani po 480 tolarjev, bikec pa po 570 tolarjev za kilogram telesne mase.

