in ne bodo se vdale, dokler se ne vdam še sam.

Iz »Gazele« Gustafa Frödinga

»Mene ni več,« je rekla in zaprla oči.

Po krstu je Pedro odšel ven na trg in sedel na mesto, kjer je deset let predtem prvič srečal Dolores. 
Hči je spala v košari. 
Sedel je popolnoma miren in globoko zamišljen.

»Kako pa ti veš zanjo?«

»Ravnokar sem dobil klic, ki se mi je zdel nekam čuden,« je rekel Martinsson. 
»Sem mislil, da bi se bilo dobro posvetovati s tabo.«

»Težava je v tem, da so ta trenutek menda vse enote zasedene. 
Skoraj hkrati sta se zgodili dve prometni nesreči. 
Ena na cesti v Svarte, druga pa pred hotelom Kontinental.«

»Že prav, bom pa jaz,« je odvrnil Wallander. 
»Dobiva se v veži, da mi daš imena in poveš, kam točno naj grem.«

»Oblekel sem se in se odpravil na polje, da bi ji rekel, naj odide. 
Mendrala je repico.«

Tisto dekle je bila še deklica. 
Spominjala ga je na njegovo hčer Lindo. 
V vseh teh letih, ki jih je preživel pri policiji, se je na marsikaj navadil in je bil, kadar je prihajal na kraj, kjer je koga doletela nasilna ali nenadna smrt, pripravljen na vse mogoče strahote. 
Videl je ljudi, ki so se obesili, si vtaknili dvocevko v usta ali se razstrelili na koščke. 
Nekako se je bil torej naučil prenašati vse tisto, kar je videval, pa tudi odrivati v pozabo. 
Razen kadar so bili vpleteni otroci ali zelo mladi ljudje. 
V takšnih primerih je bil prav tako ranljiv kakor tistega dne, ko je prvič prestopil prag policije. 
Vedel je, da to velja tudi za mnoge njegove sodelavce. 
Kadar so nasilne smrti umirali otroci ali rosno mladi ljudje, so obrambni nasipi, ki jih je nasula privajenost, popustili. 
In vse je kazalo, da bo pri Wallanderju tako tudi ostalo, prav do zadnjega dne njegovega službovanja na policiji.

»Je kdo ranjen?« je vprašal.

»Torej bomo potrebovali mrliški voz,« je rekel voznik rešilnega avtomobila. 
»Kaj pa se je zgodilo?«

»Ne bo lepo,« je odgovoril Edler odkrito. 
»In ne bo prav dosti ostalo.«

»Zakaj pa bi pred čimerkoli bežala?« je vprašal.

»Mogoče bi bilo pa dobro, da bi šel domov,« je predlagala Höglundova. 
»Dovolj si že videl za ta večer.«

»Mogoče je tam še kaj drugega razen trupla,« je rekel. 
»Pazite, kako hodite, in kdor nima kaj iskati tam, naj ostane tu.«

»Samo zmleto ima,« je rekla, potem ko je pretaknila predale in kredenco. 
»Bo v redu?«

Povedal jima je, kaj se je zgodilo. 
Neka ženska je umrla v ognju. 
Nič ne kaže na zločin. 
Ker še vedno ne vedo, kdo je, za zdaj ne bi povedal nič več.

Novinarja sta sedla v avtomobila in se odpeljala. 
Wallander se je že hotel vrniti v kuhinjo, ko je opazil, da mu maha eden izmed tehnikov, ki je delal na polju. 
Odšel je k njemu. 
Bil je Sven Nyberg, čemeren, a sijajen načelnik forenzičnega oddelka. 
Ustavila sta se ob robu področja, osvetljenega z žarometi. 
Lahen vetrič je zavel od morja onkraj polja. 
Wallander je skušal umikati pogled od trupla s kvišku stegnjenimi rokami.

»Zanima me, kdo je bila,« je pripomnil Martinsson. 
»Švedsko poletje je prelepo in prekratko za takšnele grozote.«

»Kaj, hudiča, pa si delal tam?«

»Pogled na tisto punco najbrž ni bil prav prijeten, ne?«

Wallanderja je vprašanje razdražilo.

»Aha,« je vljudno pokimal Wallander. 
Höglundova je še vedno govorila po telefonu.

Wallander je segel po ogrlici. 
Še vedno je bila tu in tam sajasta.

»Edvin Salomonsson?«

Wallander se je odpeljal proti domu in vedel je, da se mora naspati, če bi rad še kdaj jasno mislil. 
Nikogar ni bilo mogoče kriviti za kmetovo smrt. 
Edina oseba, ki bi jo lahko imeli odgovorno zanjo, tista, ki se je sežgala sredi njegovega polja z oljno repico, je bila že tudi sama mrtva. 
Dogodki sami so bili krivi, dejstvo, da se je vse to sploh zgodilo, je bilo vzrok, da mu je odpovedalo srce. 
Izključil je telefon in legel na divan v dnevni sobi, s flanelasto krpo čez oči. 
Ampak spanje kar ni in ni hotelo priti. 
Po pol ure se je vdal. 
Vključil je telefon, dvignil slušalko in poklical Lindino številko v Stockholmu. 
Na listu papirja poleg telefona je imel dolg seznam številk in vsaka je bila prečrtana. 
Linda se je veliko selila, in njena številka se je nenehno spreminjala. 
Pustil je, da je dolgo zvonilo. 
Potem je odtipkal še sestrino številko. 
Ta je odgovorila malone isti trenutek. 
Nista se prav pogosto pogovarjala, in komaj kdaj še o čem drugem kakor o svojem očetu. 
Včasih je Wallander pomislil, da se bodo po očetovi smrti njuni stiki povsem nehali.

Wallander je obljubil, da jo bo. 
Potem je poklical še v Rigo. 
Ko se je slušalka dvignila, je sprva mislil, da je Baiba. 
Potem pa se je izkazalo, da je njena gospodinja, ki je znala samo latvijsko. 
Brž je odložil. 
Skoraj istočasno je telefon zazvonil, da se je zdrznil.

»Ne vemo, kdo je bila,« je rekel. 
»Zvedeti moramo čim več o njej, da bi lahko dali natančen opis.«

»Pa bi se lahko petnajstletnica takole ubila?« je vprašal Wallander. 
»To se mi zdi kar malce neverjetno.«

»Nekaj bi vas še vprašal,« je rekel Wallander. 
»Je smrt s sežigom res tako nepopisno boleča?«

»Ti se nikoli ne boš postarala,« je rekel Wallander.

»Par namigov smo dobili, ki jih moramo malce natančneje preveriti,« je odgovorila. 
»Najprej je tu neko dekle iz Ljudskega kolegija v Tomelilli, ki jo pogrešajo dva dni.«

Obrnil se je k Nybergu, ki je sedel na koncu mize.

»Kako je šlo s psom?« je vprašal.

»Ničesar ni našel,« je odgovoril Nyberg. 
»Tudi če je bilo kaj takega, kar bi imelo kak vonj, je ta zdaj prekrit z vonjem po bencinu.«

Mahoma se je zavedel nečesa, na kar je dotlej povsem pozabljal. 
Za mrtvim dekletom so bili še drugi ljudje. 
Ljudje, ki bodo žalovali za njo. 
Ki jim bo pred očmi za vekomaj tekala kot goreča bakla, in sicer povsem drugače kot pred njegovimi. 
In tisti ogenj bo ostal na njih kakor brazgotine. 
Pri njem pa bo polagoma utonil v pozabo, kakor moraste sanje. 

Vsak je odšel po svoje. 
Svedberg je šel z Wallanderjem po dokumentacijo o avtomobilskih tatvinah. 
Wallander mu je na kratko povedal najnujnejše o zadevi. 
Ko sta opravila, Svedberg ni vstal, in Wallander je začutil, da bi se rad o nečem pogovoril.

»Misliš na 'zategovanje pasu'? 
Pa na to, da naj bi za osumljence skrbeli varnostniki?«

»Bojim se, da razpravljanje o tem ne bo kaj prida zaleglo,« je rekel Wallander tehtajoče. 
»Saj imamo sindikat, ki je plačan za to, da skrbi za te reči.«

»Nikar se preveč ne zamujaj,« mu je rekel.

»Se vidimo jutri.«

»Moški, ki je poklical, je žrtev očitno poznal.«

»Kaj?«

»Domnevam, da imate baterijo,« je rekel. 
»Sicer ne bi mogli tako natančno opisati trupla.«

»Oče je rekel, da je v časopisih prebral, da je bil ločen.«

»S temle bomo imeli dela za vso noč,« je rekel Wallander. 
»Zato lahko kar začnemo.«

»Pa ga obrnite,« je odvrnil Wallander. 
»Takoj pridem.«

Pozneje istega večera je telefon Gustafa Wetterstedta znova zazvonil. 
Wallander je bil predtem poskrbel, da so sodelavci v Stockholmu obvestili Wetterstedtovo mater o sinovi smrti. 
Klical je inšpektor z östermalmske policije, ki se je predstavil kot Hans Vikander. 
V nekaj dneh, 1. julija, naj bi to staro ime izbrisali in ga zamenjali z »mestno policijo«.

Zdravnik je skomignil z rameni.

Nyberg je pokazal na posodo z odprtim pokrovom. 
V njej so bile polivinilne vrečke.

»Prezgodaj je še, da bi lahko karkoli rekel,« je odvrnil Wallander.

»Zakaj?«

»Zakaj?«

Ampak Wallander je tako in tako vedel, da bo odgovornost za pripravo lova na Wetterstedtovega morilca padla nanj. 
Največja težava je bilo dejstvo, da jim bo vse poletje primanjkovalo ljudi. 
Zato je bil hvaležen Ann-Britt Höglund, da je privolila v preložitev dopusta. 
Toda kaj bo z njegovim dopustom? 
Čez dva tedna naj bi bila namreč z Baibo že na poti v Skagen.

»Ko bi vsaj za nekaj ur nehalo deževati,« je odvrnil Nyberg. 
»Da bi našli kraj umora, bomo morali prekopati površinski sloj peska. 
To pa je skoraj nemogoče, dokler se ne posuši. 
V rokah nam ne bi ostalo drugega kakor kepe mokrega peska.«

»Kakorkoli že, v okolici čolna nismo našli nič zanimivega,« je nadaljeval Nyberg. 
»Preiskali smo tudi del obale med Wetterstedtovimi vrtnimi vrati in čolnom, pa vse tja do vode. 
Nabrali smo nekaj reči. 
Ampak najbrž ne bo nobena zanimiva za nas. 
Mogoče z eno samo izjemo.«

»Ne, razen če ne bi bil neverjetno močan,« je odgovoril Nyberg.

»Z njo moram govoriti.«

Wallander je pokimal.

»Zakaj pa?«

Ob enih so posedli na odrček na enem koncu konferenčne dvorane. 
Dogovorili so se bili, da bo sestanek s tiskom kar se da kratek. 
Šlo je predvsem za to, da pristrižejo peruti pretirano bujnim, neutemeljenim domnevam. 
Zatorej so sklenili, da bodo v svojih odgovorih na vprašanja, kako je bil Wetterstedt umorjen, čim bolj nedoločni. 
Tega, da je bil skalpiran, sploh niso nameravali omenjati.

»Sem slišal, da boš poklical generalnega tožilca,« je rekel Wallander. 
»Ti je dal kakšna navodila?«

»Saj lahko brez tega 'gospoda',« je odvrnil Wallander. 
»Ja, bi, prosim.«

»Ja.«

»Skoraj tri leta. 
Nisem imela dela. 
Tale hiša precej stane, zato sem se morala ozreti za takšnimle čiščenjem. 
Službo sem našla v časopisnem oglasu.«

»Ja.«

»Nekateri ljudje zbirajo znamke,« je pripomnil Martinsson, »drugi pa očitno takšnele slikice.«

Wallander je zaprl album in ga položil nazaj v predal.

»Tole je pa nepričakovano,« je rekel Magnusson. 
»Usedi se. 
S čim ti lahko postrežem?«

»Dolgo je že, ja,« je rekel Wallander. 
»Skušam se spomniti, kdaj je bilo.«

Wallander je prikimal. 
Zdaj se je spomnil.

»Videl sem na televiziji.«

»Kako pa veš za vse to?«

»Bi se dalo še enkrat splezati na lestev?« je vprašal Nyberga, ko se je vrnil v vežo. 
»Rad bi, da bi privili novo žarnico.«

»Mislim, da je kraj, kjer je bil umorjen, nekje v krogu te luči,« je odvrnil Wallander. 
»Če bomo imeli srečo, bomo dobili prstne odtise na svetilki.«

Kmalu se mu bo pridružil nov skalp. 
Pogledal se je v obraz in pomislil, ali naj si poleg prve zareze zareže še drugo. 
Ali pa naj nož posveti drugo lice? 
Pravzaprav je bilo vseeno. 
Ko bo končal, bo njegov obraz prekrit z zarezami.

Tam je bil že dan poprej. 
Svoj moped je pustil med drevjem in se vzpel na vrh hriba, odkoder je lahko nemoteno opazoval. 
Hiša Arneja Carlmana je bila na samem, ravno tako kot Wetterstedtova. 
Nobenih bližnjih sosedov ni bilo. 
Drevored obrezanih vrb je vodil do stare, belo prepleskane skånske kmečke hiše.

Ko so okrog osmih zvečer začeli prihajati prvi gostje, se je iz kresnega dneva, ki je še malo prej grozil z mokroto in turobnostjo, naredil prelep poletni večer. 
Carlman se je prikazal v smokingu, eden izmed sinov pa mu je sledil z dežnikom. 
Kakor vedno je bil povabil sto ljudi, od kateri jih je bilo pol prvič pri njem v gosteh. 
Malo po deseti uri je pozvončkljal z nožem ob kozarec in odžebral svoj običajni poletni govor. 
To je storil z vednostjo, da so ga mnogi njegovi gostje sovražili oziroma prezirali. 
Toda pri šestinšestdesetih si ni več belil glave s tem, kaj si drugi mislijo o njem. 
Njegov imperij je govoril sam zase. 
Dva od sinov sta bila pripravljena prevzeti njegov posel, ko ga on ne bo več zmogel, čeprav še malo ni mislil na pokoj. 
To je povedal tudi v svojem govoru, ki ga je v celoti posvetil samemu sebi. 
Nikar ga naj torej še ne odpisujejo. 
Rajši naj se veselijo še mnogih takihle kresovanj na katerih bo vreme, vsaj upa tako, lepše kakor letos. 
Njegove besede so nagradili z bolj kot ne mlačnim aplavzom. 
Potem je v skednju zaigral orkester. 
Večina gostov je šla noter. 
Carlman je s svojo ženo začel ples.

»Še nikoli nisi bil tako žleht,« je odvrnila ona.

Hansson je odšel v operativni center, da se pomeni s policistom, ki je prestregel klic.

Čez dvajset minut so začeli prihajati avtomobili z utripajočimi lučmi. 
Ko je Wallander zagledal Nyberga, ga je popeljal naravnost k uti. 

»Gotovo se da ta čas še kako zožiti,« je rekel Wallander. 
»Skušaj zvedeti, kdo ga je zadnji videl živega. 
In seveda, kdo ga je našel.«

»Vas smem vprašati, s čim se je vaš mož ukvarjal?«

»Ne.«

»Kdaj pa ste ga nazadnje videli?«

»Arne je hotel, da podpišem pogodbo.«

»Kako pa veste? 
Ste se ozrli?«

Ko je odšla ven, je z drugega konca vstopil Åkeson. 
Bil je bled kot stena. 
Sesedel se je na stol, ki ga je ravnokar izpraznila Madelaine Rhedin.

Wallander je prikimal. 
Åkeson se je nakremžil.

Åkeson je dvomil.

Wallander je prikimal.

»Kje pa je Ann-Britt?« je vprašal Wallander.

»Dominikanska republika je polovica otoka, na katerem je tudi Haiti,« je rekla. 
»V Antilih. 
Ali se ne imenuje tudi Hispaniola?«

»Bog pomagaj. 
Pokliči ga. 
In naj naj se kdo odpelje z avtom ponj.«

»Česa takšnega še nisem videl,« je rekel Svedberg. 
»Človek, ki je to storil, mora biti popolna žival.«

»Ne vem,« je odvrnil Wallander. 
»Je pa previden. 
Občutek imam, da vse, kar stori, zelo skrbno načrtuje. 
Ko udari, to stori brez omahovanja. 
Za to pa sta lahko vsaj dva razloga. 
Prvič, noče, da bi ga ujeli. 
In drugič, noče, da bi mu kdorkoli preprečil to, kar se je namenil storiti.«

Potrkalo je na vrata. 
Neki policist je prinesel atlas. 
Položili so ga na mizo in našli Dominikansko republiko in mesto Santiago.

»Kako neki se je znašla tu?« je zamomljal Wallander.

»Samim sebi ali drugim?«

»Boš poklicala v Stockholm?« je vprašal.

»Samo malo sem zadremal,« je odvrnil Wallander. 
»Imate kakšno novico?«

»Pogledali smo zdolž žive meje,« je povedal Nyberg. 
»Preiskali ves rob polja z repico in navzgor do hriba. 
Oglasil se je kmet, ki ima v lasti polja okoli Carlmanove kmetije, in vprašal, ali lahko požanje. 
Rekel sem mu, da lahko.«

Kmalu zatem je prišel Eskilsson s svojim psom. 
Wallander mu je pojasnil, kaj bi rad.

Eskilsson je odšel. 
Čez kakih deset minut se je vrnil. 
Wallander je videl, da pes ne išče več. 
Toda v trenutku, ko je prišel do kolibe, se je zganil. 
Eskilsson je vprašujoče pogledal Wallanderja.

»Pa se ne spomnite nobenega posebnega?«

Wallander ga je debelo pogledal.

Wallanderja je stisnilo pri želodcu.

»Že od nekdaj sanjarim, da bi šel v Italijo,« je začel oče. 
»In zdaj bi šel rad na potovanje tja, dokler še ni prepozno. 
In pomislil sem, da bi šel mogoče ti z mano. 
Gertrud Italija sploh ne zanima. 
Mislim, da si prav nič ne želi iti. 
Seveda jaz plačam za vse skupaj. 
Imam denar.«

»Jasno, pojdiva v Italijo,« je rekel Wallander. 
»Kdaj pa, si mislil, bi šla?«

»Dobro,« je rekel Wallander. 
»Zdaj pa še nekaj drugega. 
Ali se zločinci res vračajo na kraj zločina?«

»Nekaj čudnega sem doživel,« je rekel Wallander. 
»Občutek imam, da sem pri Carlmanovi kmetiji videl nekoga, ki sem ga videl tudi pred policijskim kordonom pri Wetterstedtovi vili.«

Preiskovalni sestanek je bil eden izmed najdaljših, kar se jih je Wallander kdaj udeležil. 
Sedeli so malone devet ur skupaj, preden je Hansson odpiskal konec. 
Tedaj so bili že vsi do kraja izčrpani. 
Steklenička aspirinov Höglundove je bila prazna. 
Miza je bila polna plastičnih kavnih skodelic. 
V kotu sobe so se kopičili kartoni napol pojedenih pic.

Spustil ju je noter in pozdravil Lindino prijateljico, ki se je predstavila kot Kajsa. 
Wallander je bil poln vprašanj. 
Kako da sta tako zgodaj pozvonili na njegovih vratih, pa še v nedeljo? 
Kaj vlaki sploh vozijo tako zgodaj? 
Linda mu je pojasnila, da sta prišli že prejšnji večer, vendar sta prespali pri neki sošolki, katere starši so bili zdoma. 
Tu sta nameravali ostati cel teden. 
Tako zgodaj pa sta se oglasili zato, ker je Linda na podlagi tega, kar je zadnje dni prebrala v časnikih, vedela, da ga bo le težko dobila.

»Ne še,« je rekel Kajsa.

»Potem sva si bot,« je odvrnil Wallander. 
»Jaz pa še nikoli nisem bil v Sandviknu.« 

Wallander je poln energije treščil slušalko na vilice. 
Stopil je k oknu in se zazrl v stari vodni stolp, medtem ko je razmišljal, kaj vse bi rad opravil ta dan. 
Iz izkušnje je vedel, da skoraj vselej kaj pokvari načrte. 
Če mu bo torej uspelo narediti pol tega, kar si je bil zamislil, bo čisto zadovoljen.

Wallander je v Ekholmovih besedah prepoznal lastno ravnanje. 
Vedno si je v glavi ustvaril nekakšno podobo zločinca, ki jo je nosil s sabo ves čas preiskave.

Wallander je stopil na posestvo. 
Klopi in mize v vrtni uti ni bilo več. 
V prelepem poletnem vremenu so se zdeli dogodki zadnjih dni neresnični. 
Potrkal je na vrata. 
Carlmanova vdova mu je skoraj pri priči prišla odpret.

»Žal mi je, da vas motim,« je rekel Wallander. 
»Ampak nekaj vprašanj imam, na katera bi rad čim prej zvedel odgovore.«

»V Långholmnu je bil od 9. februarja do 19. junija. 
Sama sem ga peljala tja in ga šla tudi iskat. 
Obtožen je bil za goljufijo in skrivanje ukradenega blaga.«

»Če si ga tako zelo želi, bo že zmogel,« je odvrnil Wallander. 
»Poleg tega sem mu obljubil.«

»Ne. 
To bo najin izlet.«

»Samo midva bova,« je rekel Wallander. 
»Mogoče lahko rešiva vse probleme, ki sva jih imela.«

»Hansson me je prosim, naj ostanem še nekaj dni,« je odvrnila. 
»Zdaj, ko se toliko dogaja.«

Wallander je prikimal. 
»Kot sem si mislil,« je rekel.

»Hočete reči, da bi moral izvršiti še več umorov?«

»Čustvena nezrelost oziroma nenormalnost sta skoraj vselej značilni za serijske morice,« je rekel Ekholm. 
»Ne cenijo drugih ljudi. 
Zato tudi ne doumejo trpljenja, ki ga povzročajo.«

»Wetterstedt in Carlman sta umrla tri dni narazen,« je rekel Wallander. 
»Če se bo še naprej držal tega vzorca, bo naslednjega ubil danes.«

Wallander ni imel več vprašanj. 
Prosil je Ekholma, naj se udeleži sestanka preiskovalne skupine, ki je bil napovedan za čez eno uro. 
Vrnil se je v svojo sobo, z občutkom čedalje večje tesnobe. 
Človek, ki so ga iskali in o katerem niso vedeli ničesar, bo znova moril.

»Vse to se je dogajalo že zelo dolgo tega,« je sklenila. 
»Arhivi so v tej deželi sicer na splošno dokaj dobro urejeni, a vseeno kar dolgo traja, preden najdeš dokumente izpred dobrih petindvajsetih let. 
Opraviti imamo namreč s časom, ko računalniki še niso bili v rabi.«

»Tisti moški, ki je klical,« je rekel Svedberg in si pomel svoj opečeni nos. 
»Zakaj pa ni povedal, kdo je? 
Kdo neki pa bi vlomil v trgovino samo zato, da bi poslal faks?«

»Seveda samo ugibamo. 
Toda če se čuti ogroženega od človeka, ki je ubil Wetterstedta in Carlmana, mu je seveda še posebej veliko do tega, da ga čimprej ujamemo. 
Ne da bi razkril svojo identiteto.«

»Motiv ima lahko veliko sestavin,« je rekel Ekholm. 
»Serijski morilec lahko svoje žrtve izbira iz na videz nerazložljivih razlogov. 
Recimo tadva skalpa: kaj pa, če je na lovu za prav posebno vrsto las. 
Wetterstedt in Carlman sta imela enako košate sive lase. 
Prav ničesar ne moremo izključiti. 
Toda kot laik se strinjam, da je ta trenutek stik med njima najbrž napomembnejše, na kar se je treba osredotočiti.«

»Pa menda ne misliš na politični motiv?« je presenečeno vprašal Wallander. 

»Na nič ne mislim,« je odvrnil Martinsson. 
»Samo poslušam vas in si skušam ustvariti čim jasnejšo sliko o zadevi. 
Tako kot vsi v tejle sobi se bojim, da bo znova udaril.«

Wallander se je ozrl po omizju. 
Sami bledi, resnobni obrazi. 
Razen Svedbergovega, ki je bil opečen. 
Šele zdaj je videl, da so vsi enako prestrašeni kot on. 
Očitno ni bil edini, ki je strahoma pričakoval naslednje zvonjenje telefona. 

»Malo podrezaj,« je rekel Wallander.

»Pa ste prepričani?«

»Nekajkrat na leto nas pride obiskat,« je povedal policist, s katerim je govoril Wallander in ki se je predstavil za Mörka.

»Si zvedel, kdaj sta bila pri njem?«

»Imaš minutko?« ga je vprašal.

»Ne,« je odgovoril Wallander. 
»Doma sem iz Malmöja. 
Ampak zdaj že kar lepo število let živim v Ystadu.«

»Samo trenutek,« ga je zadržal Wallander. 
»Nekaj bi vas rad vprašal.«

»Vsekakor.«

»Koliko časa pa je trajalo, preden ste prišli nazaj?«

Wallander je premislil o tem, kar je slišal. 
Vedel je, da je imel srečo.

»Kaj pa potlej počnete, kadar ne delate?«

»Resnica o Wetterstedtu je dokaj preprosta,« je rekel naposled. 
»Bil je baraba. 
Mogoče se je zdel čisto sposoben pravosodni minister vendar je bil povsem neprimeren za to mesto.«

»Zakaj?«

»Bolj verjetno v krajo umetnin. 
V prostem času sem skušal izslediti vse njegove zveze. 
Sanjaril sem o tem, da bom lahko nekega dne treščil na tožilčevo mizo tako neizpodbitno poročilo, da Wetterstedtu ne bo preostalo drugega, kot da odstopi s položaja, in bo šel za lepo število let sedet. 
Žal nikoli nisem prišel tako daleč.«

»Pred par leti sem vse sežgal. 
V sinovi peči za keramiko. 
Vsaj deset kil papirja.«

»Velikokrat se vprašam, kako je dandanašnji biti policaj,« je rekel Sandin.

»Najmanj pol milijona. 
Mogoče še več.«

»Očitno imava slabo zvezo.«

Zavil je na železniško postajo. 
Tudi tu je bil že vnaprej izbral mesto. 
V bližini je bilo delovišče, kjer so menjavali stare kanalizacijske cevi. 
Izkop je bil pokrit s plastično ponjavo. 
Ugasil je žaromete in spustil okno. 
Iz daljave je slišal pijansko vpitje nekih moških. 
Stopil je iz kombija in odmaknil del ponjave. 
Potem je znova prisluhnil. 
Tišina. 
Brž je odprl vrata kombija, potegnil očetovo truplo ven in ga potisnil v jamo. 
Poravnal je ponjavo, vžgal motor in odpeljal. 
Bilo je malo pred drugo, ko je parkiral kombi na zunanjem parkirišču na sturupskem letališču. 
Skrbno je pogledal, ali ni česa pozabil. 
V kombiju je bilo precej krvi. 
Kri je imel tudi na stopalih. 
Pomislil je na vso zmešnjavo, ki jo bo povzročil, na to, kako bodo policaji samo še bolj obupano tipali v temi. 

Mož, ki je dvignil ponjavo, je zakričal. 
Potem jo je ucvrl proč.

Vedel je, da tega trenutka nikdar ne bo pozabil. 
Bežno je pomislil, da je vse skupaj še najbolj podobno slutnji lastne smrti, trenutku, ko sta vsako zanikovanje in beg nemogoča. 
Mislim, da se je spet zgodilo. 
Počutil se je, kot da bi bil igračka, ki jo naviješ. 
In besede, ki jih je izjecljal Svedberg, so bile kakor roke, ki so navijale ključek, zataknjen v njegov hrbet. 
Vrgli so ga iz sna v domači postelji, iz sanj, ki se jih že ni več mogel spomniti in ki so bile nemara prav prijetne. 
Mrzlično je navlekel obleko nase, da so se mu odpenjali gumbi in so mu nezavezane vezalke frfotale naokrog, ko je zdirjal po stopnicah navzdol in ven.

Martinsson je prišel skupaj s Hanssonom. 
Wallander je videl, da sta se oba zdrznila, ko sta pogledala v jamo. 
Popadla ga je sveta jeza. 
Človeka, ki je to storil, je treba ustaviti.

»Ste videli njegove oči?« je vprašal Nyberg.

»Kaj pa je z njimi?«

»Možakar v jami nima oči,« je rekel Nyberg. 
»Tam, kjer so bile, sta samo še duplini.«

Nyberg ni našel nobene listnice. 
Ničesar ni bilo, kar bi jim pomagalo ugotoviti, kdo je mrtvec. 
Pristopila je Höglundova in prisedla k njemu.

»Kaj torej zdaj?« je začel Wallander in se ozrl po omizju. 
Počutil se je kakor kak župnik, ki je zgubil vero. 
Ampak vseeno jim je moral reči nekaj, kar bi jih spodbodlo in znova povezalo.

Wallander se je obrnil proti Ekholmu.

»Se nam posmehuje?« je rekel Wallander. 
»Bi nam rad pomagal? 
Ali pa bi nas rad nemara potegnil za nos? 
Bi me rad napeljal na to, da bi razmišljal natanko tako, kot razmišljam zdaj? 
Kaj drugega bi še lahko bilo?«

»Kaj pa povezava?« je rekel za konec Wallander. 
»Zdaj imamo še eno osebo v sestavljanki, ki bi jo radi zložili.«

»Mislim, da smo odkrili kraj zločina,« je rekel Svedberg.

»Ann-Britt Höglund,« je rekel Svedberg.

»Kako pa gre kaj Hanssonu?«

»Povedal mu bom.«

»Kaj pa njegova družina?« je vprašal Svedberg. 
»Živi tu v Malmöju?«

Forsfält je prikimal. 
Svedberg je bil odšel v vežo, poklicat v Ystad. 
Wallander je stal pri oknu in pretehtaval, kaj je v tem trenutku najpomembnejše. 
Med Fredmanom in prvima žrtvama potemtakem očitno ni bilo nobene povezave. 
Prvič ga je obšla slutnja, da hodijo po napačni sledi. 
Je mar obstajala popolnoma drugačna razlaga za umore? 
Sklenil je, da bo še ta večer kolikor mogoče nepristransko pregledal celotno gradivo preiskave. 
Svedberg se je vrnil in obstal poleg njega.

»Martinsson pravi, da je iz Interpola prišlo pomembno sporočilo v zvezi s tistim dekletom,« je nadaljeval Svedberg.

Forsfält je prišel po njiju. 
Z dvigalom so se spustili na parkirišče, nato pa se odpeljali proti industrijskemu predelu na severnem koncu mesta. 
Medtem se je bil dvignil veter. 
Nebo je bilo še vedno brez oblačka. 
Wallander je sedel zraven Forsfälta na prednjem sedežu.

»Fredman je bil velik in krepak,« je rekel. 
»Težko si predstavljam, da bi ga lahko kdo ubil v kombiju. 
Mislim, da je bil umorjen kje drugje.«

»Lahko to zatrdno domnevamo?« je vprašal.

»Se bomo popoldne kaj več pogovorili,« je še rekel in odložil.

»Kako pa ji je ime?« je vprašal Wallander.

»To je moj sin,« je rekla. 
»Stefan mu je ime.«

Deček je bil zelo olikan, je takoj opazil Wallander. 
Pristopil je in vsakemu od njih stisnil roko. 
Potem je sedel poleg matere na divan.

Wallander je molčal, dokler ni ustavil avta in ugasil motor. 
Potem se je obrnil k njej. 
Vedel je, da mu še ni vsega povedala.

»In kaj še?«

»Te motim?« je vprašal.

»Čudnega?«

»Hočem reči, da sta se zdela, kakor da se izmikata, ko sem ju povpraševal po Louise,« je pojasnil.

»Fant se je zdel še kar normalen,« je rekla ona. 
»Pa tudi lepo vzgojen.«

Šel si je natočit skodelo kave in se odpravil proti svoji pisarni. 
Skoraj trčil je ob Noréna in se pri priči spomnil na tiste fotografije, ki jih je naročil posneti med množico radovednežev, ki so se nagnetli ob policijski ogradi.

»Reciva, da ste na mojem mestu,« je nadaljeval Wallander. 
»Obljubljam vam, da vas ne bom navajal. 
Ali vam očital, da se motite. 
Ampak povejte mi, kaj bi storili vi?«

»Mogoče je opravil,« je odvrnil Ekholm. 
»Björn Fredman kot veliki finale.«

Popil je še zadnjo kavo in si skušal predstaviti svet brez očeta. 
Spraševal se je, kaj bo počel, ko ga bodo nenehni občutki krivde enkrat za vselej zapustili. 
Potovanje v Italijo bo najbrž njuna zadnja priložnost, da razumeta drug drugega ali se celo spravita. 
Ni hotel, da bi se njegovi lepi spomini končali v času, ko je očetu pomagal na cizi odvažati slike in jih nalagati v velikanski ameriški avto in je potem stal ob njem ter skupaj z njim mahal »svilarju«, ki se je oddaljeval v oblaku prahu, nekam, kjer jih bo prodal za trikrat ali štirikrat toliko, kolikor je pravkar plačal zanje.

Fant se je nasmehnil. 
»Veliko dela imam,« je odvrnil.

»Kaj pa je naredil tako slabega?« je nadaljeval Wallander. 
»Saj tatov je vse polno. 
In veliko jih prodaja ukradeno blago. 
Ampak zaradi tega še niso pošasti.«

»Strah se je razkadil.«

»Vas lahko pridem kdaj obiskat?« je vprašal fant. 

»Rad bi govoril z vami.«

»Recite mu, da bi rad videl kakšen njegov dokument,« je rekel Wallander. 
»In to takoj.«

»Zdaj mi je jasno, zakaj se Björn ni oglasil na telefon,« je rekel čez čas. 
»Včeraj sem ga ves dan klical. 
In danes zjutraj sem spet poskusil.«

Zadnji del seveda ni bil resničen. 
Vendar je na Hjemla vseeno napravil vtis.

»Koliko pa?«

Ta »majhna« vsota je torej znašala kar nekaj Wallanderjevih mesečnih plač. 
To ga je samo še bolj podkurilo.

»Ampak niste videti ravno preveč prepričani.«

»Prav.«

»Pokličite detektiva Forsfälta,« je rekel. 
»Ali pa mene. 
V Ystad. 
Vse, kar zveste, bi bilo lahko pomembno.«

»Kako da ga še niste prijeli?«

Forsfält je prikimal, globoko zamišljen. 
Wallander se je zavedal, da so njegovi ugovori dobro utemeljeni, vendar ni mogel odmahniti nad svojo slutnjo, da je Louise Fredman še kako pomembna. 
Kosilo je plačal Wallander. 
Ko sta se vrnila na policijsko postajo, je Forsfält stopil do sprejemnega pulta in dobil črno plastično vrečo. 

»Povejte komisarju.«

Wallander je odklenil svoj avto in vrgel plastično vrečo vanj. 
Potem je odpeljal iz mesta in na avtocesto E 65. 
Odvil je okno in pustil, da mu je poletni veter božal obraz. 
Ko je prispel v Ystad, se je najprej ustavil pri neki samopostrežnici in si nakupil špecerije. 
Bil je že pri blagajni, ko se je domislil, da se mora vrniti po pralni prašek. 
Potem se je odpeljal domov in odtovoril vse tiste vrečke gor do svojega stanovanja - tam pa odkril, da je zgubil ključe.

26. 
POGLAVJE

Vrgel je perilo na posteljo, nato pa odnesel dokumente, ki mu jih je dal Forsfält, v kuhinjo. 
Imel je slabo vest, ker jih ni prebral že prejšnji večer. 
Toda pomenek z Lindo je bil pomembnejši. 
Sedela sta zunaj na balkonu v topli noči. 
Ko jo je poslušal, je prvič začutil, da je odrasla. 
Povedala mu je, da Mona govori o tem, da bi se znova poročila. 
Wallanderja je ta novica potrla. 
Vedel je, da je bila Linda naprošena, naj ga o tem obvesti. 
Prvič je spregovoril o tem, zakaj je po njegovem mnenju zakon razpadel. 
Iz tega, kar je povedala ona, je videl, da Mona na vse skupaj gleda povsem drugače. 
Potem ga je povprašala po Baibi, in skušal ji je odgovoriti kolikor mogoče iskreno, čeravno si tudi sam še vedno ni bil povsem na jasnem glede tega razmerja. 
In ko sta šla naposled spat, je bil pomirjen, saj je vedel, da ga ni krivila za to, kar se je zgodilo, in da lahko zdaj na ločitev staršev gleda kot na nekaj, kar je bilo nujno. 

Švedska se je bila sicer izvlekla iz gmotne revščine, večinoma z lastnimi močmi. 
Ko je bil Wallander otrok, so še vedno živeli obupno siromašni ljudje, čeprav jih je bilo tedaj že bolj malo. 
Ampak tu je potlej še neka druga beda, je pomislil, s katero pa se nikdar nismo spoprijeli. 
In zdaj, ko je napredek menda začasno obtičal in so temelji javne blaginje načeti, je na površje začelo prihajati duhovno uboštvo, ki je bilo že od nekdaj tu.

Hansson je sedel v svoji pisarni in videti je bil še bolj siv kakor ponavadi. 
Wallanderju se je zasmilil in vprašal se je, kako dolgo bo sploh še zdržal. 
Odšla sta v kantino in si nalila kave. 
Nič ni kazalo, da bi se bil največji lov na človeka v zgodovini ystadske policije začel. 
Wallander je rekel Hanssonu, da zdaj vidi, da bodo res potrebovali okrepitve. 
In da je Hansson potreben počitka. 
Dovolj imajo mož, da jih pošljejo na teren; Hansson pa potrebuje nekaj razbremenitve na domači fronti. 
Hansson je skušal ugovarjati, vendar Wallander ni hotel popustiti. 
Hanssonov posinjeli obraz in upadle oči so bili dovolj zgovorni. 
Nazadnje se je Hansson le vdal in obljubil, da bo v ponedeljek spregovoril z načelnikom pokrajinske policije. 
Si bodo pač morali za nekaj časa sposoditi narednika iz kakega drugega okrožja.

»Kje pa ste jo staknili?«

»Če je tako, je prva,« je pripomnil Wallander. 
»Če ne štejemo Hjelma.«

»Si se zaklenil ven?«

»Zgubil sem ključe od stanovanja.«

»Potem ti vsaj ključavnice ne bo treba zamenjati.«

Šla sta na vrt. 
Wallander je otožno pomislil, da je natanko takšen kakor vsak drug vrt, na katerem je bil. 
Zavrnil je ponujeno kavo. 
Sedla sta v senco pokrite verande.

»To imam stalno pred očmi.«

»Okrepitve,« je ponovil Åkeson. 
»Kaj torej misliš?«

»Ne bom mu povedal svojega mnenja. 
Toliko sem ti pripravljen iti na roko.«

»Da bi se pogovoril z njo.«

Åkeson je menda za trenutek preudarjal o tem, kar je rekel Wallander.

V nedeljo zjutraj se je Wallander po dolgem času prebudil z občutkom, da se je do sitega naspal. 
Ura je bila že čez osmo. 
Skozi špranjo v zavesi je lahko videl zaplato sinjega neba. 
Ostal je v postelji in prisluhnil, ali je Linda že pokonci. 
Potem je vstal, si nadel svojo pravkar oprano domačo haljo in pokukal v njeno sobo. 
Še vedno je spala. 
Spomini so ga vrnili v njeno otroštvo. 
Nasmehnil se je ob njih in šel v kuhinjo, skuhat kavo. 
Termometer na zunanji strani kuhinjskega okna je kazal 19 °C. Ko je bila kava skuhana, je pripravil še pladenj z zajtrkom za Lindo. 
Spomnil se je, kaj ima rada. 
Mehko kuhano jajce, popečen kruhek, par rezinic sira in narezan paradižnik. 
In samo vodo za žejo.

Wallander je opazoval tisto dansko jahto. 
Posadka je začela navijati skrajnik. 
Izvlekel je svoj zvežčič in se zagledal v zadnjo besedo, ki jo je zapisal. 
Skrivnost. 
Vsi ti umori so imeli pridih obrednega. 
Sam je tako menil, pa tudi Ekholm je na zadnjem sestanku opozoril na to. 
Skalpi so bili del obreda, kakor je obredno zbiranje trofej nasploh. 
Šlo je za iste reči kot pri tistih losovih glavah, ki si jih lovci obešajo na stene. 
Šlo je za dokaz. 
Dokaz za kaj? 
Za koga? 
Za morilca samega ali še za koga drugega? 
Za boga oziroma demona, ki je bil sad bolnega uma? 
Za koga drugega, čigar vedenje je bilo prav tako neopazno kot morilčevo?

Wallander je molče prikimal. 
Potem je začel pripovedovati, ne da bi vedel, ali bo štreno sploh lahko do konca odmotal, kaj vse je premišljeval tam ob morju. 
Vedel je namreč, da bo glasno govorjenje stvari osvetlilo v drugačni luči. 
Toda čeprav ga je Ann-Britt kar se da pozorno poslušala, malone kakor študentka ob nogah svojega profesorja, ga ni nikoli prekinila in mu rekla, da je naredil napako ali potegnil napačen sklep. 
Ko je končal, je pripomnila le to, da jo naravnost osuplja s tem, kako lepo zna razčleniti in nato spet strniti celotni primer, pa čeprav je tako zapleten. 
Ničesar pa ni imela dodati. 
In tudi če so bile Wallanderjeve enačbe pravilne, so jim manjkale ključne sestavine. 
Ne, Höglundova mu že ni mogla pomagati; pa tudi nihče drug ne.

»Kakor da bi vsi skupaj prečesavali teren.«

Gertrud ga je dočakala na dvorišču kmečke hiše. 
Videlo se ji je, da je jokala, a na njegova vprašanja je odgovarjala mirno. 
Očetov živčni zlom, če se je temu smelo tako reči, je prišel povsem nepričakovano. 
Večerjala sta kot ponavadi. 
Nič nista popila. 
Po večerji je oče odšel v skedenj, da bi slikal naprej, kakor ponavadi. 
Tedajci pa je zaslišala nekakšen trušč. 
Ko je prišla na stopnice, je videla, da meče prazne pločevinke od barv na dvorišče. 
Najprej je pomislila, da pospravlja svoj razmetani atelje. 
Toda ko je začel ven metati še nove okvirje, ga je šla vprašat, kaj vendar počne. 
Ni ji odgovoril. 
Zbujal je vtis, kot da ga sploh ni tam, kot da je sploh ne bi slišal. 
Ko ga je prijela za roko, se ji je iztrgal iz prijema in se zaklenil v skedenj. 
Skoz okno je videla, da je prižgal ogenj v peči, in ko je začel trgati svoja platna in jih tlačiti v plamene, je poklicala Kurta.

Wallander se je odpeljal naravnost na policijsko postajo. 
Vsi so govorili o tekmi. 
Obdan je bil z ljudmi v poletnih oblačilih. 
Edinole tisti, ki so morali nositi uniforme, so bili od daleč podobni policistom. 
Wallander je pomislil, da bi bil lahko v svojih belih oblačilih ravnokar stopil iz tistih danskih uprizoritev italijanskih oper, ki si jih je ogledal. 
Ko je šel mimo sprejemnega pulta, mu je Ebba pomahala, češ da ima klic. 
Bil je Forsfält. 
Našli so Fredmanov potni list, dobro skrit v njegovem stanovanju, skupaj z zajetnimi vsotami tuje valute. 
Wallander se je pozanimal zastran žigov v potnem listu.

»Od koga, ki bi slišal krike?« je vprašal Tyrén. 
»In videl fordov kombi? 
Tisto torkovo noč, 28. junija?«

»Kje pa ste našli te sledove?« je vprašal.

»Razumemo,« je pokimal Wallander.

5 8. julij 1994

Birgersson ne bi bil klical, če ne bi bilo res kaj pomembnega.

»Takoj pridem,« je rekel. 
»Kaj pa je?«

»Mi lahko poveš, kdaj približno se je zgodilo?« je vprašal Sjösten.

Sjösten se je nakremžil. 
Počasi se mu je začelo svitati, kaj bo moral gledati.

Sjösten je vstal.

Sjösten je pokimal. 
Potem se je obrnil k Birgerssonu.

»Pa je potrjeno?«

»Niti ne. 
Sicer sem pa šele ravnokar prišel sčm.«

»No ja, morilcu lahko priznamo vsaj pretanjen okus.«

Sjösten je ugasil cigareto in s peto zagrebel ogorek v pesek.

Sjösten je odpeljal Wallanderja v hišo. 
Zrak je bil še ves prežet s smradom po ožganem mesu. 
Sjösten je dal Wallanderju masko in ta si jo je nerad nadel. 
Odšla sta v kuhinjo, kjer je pod plastično ponjavo še vedno ležalo truplo. 
Wallander je pokimal Sjöstenu, češ da naj mu ga le pokaže, misleč, da bo že kako zdržal. 
Ni sicer vedel, kaj je pričakoval, toda ob pogledu nanj je nehote odskočil. 
Liljegrenovega obraza ni bilo več. 
Koža je bila sežgana in na več mestih se je razločno videla lobanja. 
Tam, kjer so bile oči, sta bili samo še dve duplini. 
Tudi lasje in uhlji so bili sežgani. 
Wallander je pokimal Sjöstenu, češ da ga lahko spet zagrne. 
Sjösten mu je na hitro opisal, kako so ga našli. 
Wallander je od fotografa dobil nekaj polaroidnih posnetkov. 
Slike je bilo malone še huje gledati. 
Wallander je skremženega obraza zmajal z glavo in jih vrnil. 
Sjösten ga je potem odpeljal v gornje nadstropje, kažoč mu na krvave sledove in opisovaje očitno zaporedje dogodkov. 
Wallander ga je tu in tam povprašal po kaki podrobnosti, a Sjöstenov scenarij se mu je zdel dovolj prepričljiv.

»Je kaj prič?« je vprašal Wallander. 
»Sledov, ki bi jih pustil morilec? 
Kako pa je prišel v hišo?«

»V kuhinji so v bližini pečice našli odtis stopala,« je povedal Sjösten. 

»Jasno,« je odvrnil Wallander. 
»Kadar se nama bo zdelo potrebno, se bova pogovorila.«

Potem je šel v hišo, poklical v Ystad in zahteval Höglundovo. 
Na hitro ji je povedal, kaj se je zgodilo.

»Fredman je drugačen,« je rekla, ko sta vstajala.

Vrnila sta se v Tågaborg in tam dobila sporočilo, da prihaja Hansson, saj se misli sestati z načelnikom helsingborške policije.

Sjösten je pokazal na odprt predal.

»Poskrbel bom, da bodo pripeljali kakega psa sem,« je odvrnil Sjösten.

V obednici so bili pripravili zasilno konferenčno sobo. 
Namesto Ekholma, ki mu ni bilo treba biti zraven, je sodeloval neki policist. 
Potem ko so se vsi predstavili drug drugemu in posedli, je Hansson presenetil Wallanderja s svojo popolno nedvoumnostjo glede tega, kako naj bi ukrepali v prihodnje. 
Med potjo iz Ystada je bil namreč govoril z Åkesonom in glavnim kriminalističnim uradom iz Stockholma.

Nihče ni ugovarjal. 
Sjösten je v znak strinjanja pokimal s svoje strani mize.

»Kolikor Ekholm ve, ne,« je odvrnil Wallander.

»Ampak to, kot vse kaže, ne velja za ta primer,« je odvrnil Wallander.

Wallander se je zdrznil ob Ekholmovi izbiri besed.

»Pozdrav policiji?«

»Možnosti je veliko. 
Psihopatski morilci včasih iščejo stike s pripadniki policije.«

»Glede tega se morate pač sami odločiti.«

»Samo jaz sem bila. 
Nisem mogla spati.«

»Ampak saj se ponoči nikoli ne zbujaš.«

»Kaj pa je pretiranega v podatku, da so nekomu zatlačili glavo v pečico?«

»Saj Moni nisem nikoli lagal, ne?«

»Nikoli ji nisi povedal, kako rad jo imaš. 
In tisto, česar ne poveš, je prav tako lahko napačna informacija.«

»Saj ravno o tem premlevam, ko se zbudim sredi noči. 
Odprem oči in po glavi mi hodi samo to, da še vedno ne vem.«

Bila je že sreda, 6. julija. 
Čez tri dni naj bi se dobil z Baibo na kastrupskem letališču. 
Prvič se je dokončno sprijaznil z dejstvom, da bo treba njune počitnice odpovedati ali pa vsaj preložiti. 
V vročici zadnjih tednov se je bil izogibal tej misli, a zdaj pač ni več mogel tako naprej. 
Odpovedati bo moral letalske polete in hotelske rezervacije. 
Bal se je, kaj bo rekla Baiba. 
Sedel je za svojo mizo in v želodcu ga je stiskalo od tega bremena. 
Pa saj mora biti še kaka druga možnost, je pomislil. 
Baiba lahko pride sčm. 
Mogoče bomo pa vseeno kmalu prijeli tega prekletega klavca. 
Tega norca, ki pobija ljudi in jih nato še skalpira.

Živahno je prikimala.

Wallander je vedel, da ima prav. 
»Res je. 
Rajši sama govori z njo. 
Jaz bom počakal v restavraciji.«

»Tudi tu sta potem najmanj dve možnosti. 
Ali ga hoče zaščititi. 
Ali pa bi rada obvarovala spomin na očeta.«

Zakorakal je v Ystad. 
Obut je bil v čevlje, da ne bi zbujal pozornosti, vendar to njegovim stopalom ni bilo všeč. 
Na trgu je zavil desno in odšel do hiše, kjer je stanoval policaj s tisto punco, ki je bila gotovo njegova hči. 
Tokrat si je prišel vse skupaj samo malo natančneje ogledat. 
Dejanje samo pa je načrtoval za naslednji večer. 
Ali pa najkasneje za dan po tem. 
Ne več kot dan. 
Sestra je bila že dovolj dolgo v bolnišnici. 
Sedel je na stopnice ene izmed sosednjih stavb. 
Vadil je pozabljati na čas. 
Samo sedeti, brez misli v glavi, dokler se ne bo znova lotil svojega poslanstva. 
Še vedno se je moral veliko naučiti, preden se bo do popolnosti izmojstril v svoji veščini, vendar še malo ni dvomil, da mu bo nekega dne uspelo.

»O njegovem obrazu ne vemo nič,« je odvrnil Wallander. 
»Vemo le to, da je močan, kletno okno v Helsingborgu pa kaže, da je tudi vitek. 
Opraviti imamo, skratka, z gibčnim in močnim človekom, ki hodi bos.«

Wallander je pogledal na svojo uro. 
»Do treh bom tam,« je rekel. 
»Mimogrede, zdi se nam, da smo našli kraj, kjer je umrl Fredman.«

»Sem že slišal, ja,« je odvrnil Sjösten. 
»Slišal sem tudi, da Ludwigsson in Hamrén iz Stockholma že prihajata. 
Fanta od fare sta, obadva.«

»Saj nista videli moškega,« je odgovoril Sjösten. 
»Samo motor. 
Zdaj skušamo ugotoviti, kakšne znamke je bil. 
Ampak to ni prav lahko. 
Obe priči sta že v letih. 
Poleg tega sta mahnjeni na zdravo življenje in prezirata vse, kar diši po bencinu. 
Nazadnje se utegne še izkazati, da sta videli kosilnico.«

»Pa ga dajte izpuliti.«

Wallander ga je moral prekiniti. 
»Kaj bordeli še vedno obstajajo?« je presenečeno vprašal.

»No ja, pa kuplerajev,« se je popravil Sjösten. 
»Reci jim, kakor hočeš. 
Gre za eno in isto reč in, ja, še vedno jih je precej. 
Kaj jih v Ystadu nimate? 
Kar malo počakaj, pa boš videl.«

»Zakaj si pa ravno njo izbral?«

Wallander je obesil svoj suknjič in odmaknil kup papirjev na mizi. 
Elisabeth je s svojimi velikimi očmi pozorno spremljala vse njegove gibe. 
Wallanderja je spominjala na kakšno oprezno ptico. 

»Sploh nisem na nič pomislila. 
Samo zakrohotala sem se.«

»Rjavopolte.«

»Ni nujno potrebno.«

Se pravi, da sem imel prav, je pomislil Wallander. 
»To bi bilo torej za danes vse,« je rekel in vstal.

»Pravzaprav nič.«

»Jaz odgovarjam za to odločitev,« je sladko odvrnil Wallander. 
»Kot pooblaščeni vodja preiskave.«

»Ne. 
Kar domov se bom odpeljal.«

»Si bral o dekletu, ki se je sežgala ne nekem polju tod blizu?« ga je vprašal Wallander, tik preden sta se poslovila.

»In si čakal vse do zdaj, da mi to poveš?«

»Hočem vedeti, ali je tisti avto ob četrtkih odhajal iz Liljegrenove hiše,« je rekel Wallander. 
»In se ob petkih vračal.«

»Jaz da to počnem?« je presenečeno vprašal Wallander. 
»Nisem vedel.«

Takrat je bil torej Sjösten predlagal, da se s trajektom odpeljeta na Dansko in sedeta k večerji, tako da se bosta lahko v miru pogovorila, in Wallander se je strinjal. 
Še vedno je bilo prezgodaj, da bi poklical Baibo. 
Mogoče ne prezgodaj zanjo, zanj pa vsekakor. 
Pomislil je, da bi mu lahko Sjösten, ki je imel vse tiste svoje zakone za sabo, svetoval, kako naj svojo težavo predstavi Baibi. 
Ko sta se s trajektom peljala čez Preliv, si je želel, da bi vožnja trajala dlje. 
Privoščila sta si večerjo, ki jo je Sjösten na vsak način hotel plačati iz svojega žepa. 
Potem pa sta se skozi Helsingør sprehodila nazaj proti pristanišču. 
Sjösten je pred nekim vhodom obstal.

Wallander je na medeninasti plošči prebral, da tam ordinira neki zdravnik.

Wallanderja je odgovor presenetil. 
Ni bil namreč pomislil na več kakor en avto, pa čeprav bi lahko šla v Liljegrenovo garažo dva ali pa celo trije.

»Februarja ali pa marca.«

»Moram reči, da rad vidim, če ljudje dajejo jasne ukaze,« je zadovoljno pripomnil Heineman. 
»Ta zmožnost se je bila menda precej porazgubila.«

»Vse je mirno. 
Nekaj radovednežev, to pa je tudi vse.«

Larsson ju je odložil pred policijsko postajo. 
Wallander je najprej poklical Hanssona in ta mu je povedal, da sta Ludwigsson in Hamrén z Nacionalenga preiskovalnega urada prispela. 
Nastanil ju je v hotelu Sekelgården.

»Stockholmčani pač,« je pojasnil Hansson. 
»Saj veš, kakšni so. 
Kaj se ne spominjaš tiste tožilke, ki je vskočila namesto Pera? 
Kako se je že pisala? 
Bodin?«

»Ja.«

»Nekega fanta, ki naju je prosil, če lahko gleda. 
Stal je zunaj na ulici in rekel, da je slišal, da pripravljava igro. 
Po mojem so mu povedali tisti, ki na stojnici prodajajo hrenovke.« 

Potem je bilo vse nenadoma videti lažje. 
Ni bilo prvič v življenju, da je začel dan s kupčkom belih laži, izgovorov ali samoprevar. 
Šel se je oprhat, popil kavo, napisal sporočilce za Lindo in malo po pol sedmi odšel od doma. 
Na policijski postaji je bilo vse mirno. 
Bila je še tista zgodnja, samotna, Wallanderju tako ljuba ura, ko je utrujena nočna izmena odhajala domov, dnevna pa še ni vsa prišla. 
Življenje je v tej samotnosti dobilo poseben pomen. 
Nikoli mu ni bilo jasno, zakaj je tako čutil, vendar se je tega občutka spominjal še iz davne preteklosti, morda še izpred dvajsetih let.

Na hitro je preletel kup sporočil. 
V nekem spisu je prebral, da so truplo Dolores Maríe Santana pokopali in da zdaj počiva v grobu na istem pokopališču kot Rydberg. 
To mu je zasukalo misli nazaj na preiskavo; zavihal si je rokava, kakor da bi se odpravljal na boj, in se zagrizel v prebiranje kopij preiskovalnega gradiva, ki so ga pripravili njegovi sodelavci. 
To so bila Nybergova poročila, laboratorisjki izvidi, na katere je Nyberg pripisoval vprašaje in opazke, in preglednica namigov, ki so prihajali iz javnosti. 
Tyrén je očitno nadvse goreč mladenič, je pomislil Wallander, ne da bi vedel, ali to pomeni, da bo v prihodnosti dober operativni policist ali pa je že zdaj kazal znamenja, da bolj spada nekam na lovišča birokracije. 
Wallander je bral hitro, a tako, da mu nič pomembnega ni moglo uiti. 
Najpomembnejše se mu je zdelo dejstvo, da so zdaj zanesljivo vedeli, da je bil Fredman umorjen v pristanu pod stransko cesto, ki je držala v Charlottenlund.

Wallander je dolgo sedel in razmišljal o Fredmanu in Liljegrenu. 
Tu je bila neka podobnost. 
Ugrabitev in kislina v oči na eni in glava v pečici na drugi strani. 
Pri teh dveh mu torej ni bilo dovolj, da ju ubije. 
Zakaj? 
Naredil je še en korak naprej. 
Voda okrog njega je postala globlja. 
Dno je bilo spolzko. 
Vsak hip bi mu lahko spodrsnilo. 
Med Fredmanom in Liljegrenom je bila tudi neka razlika, in sicer več kot očitna. 
Fredmanu je solno kislino zlil v oči, dokler je bil še živ; Liljegren pa je bil mrtev, še preden mu je potisnil glavo v pečico. 
Wallander si je znova skušal ustvariti nekakšno podobo o morilcu. 
Vitek, čil, bos, nor. 
Če lovi sprijene ljudi, je bil Fredman očitno najhujši med njimi. 
Potem Liljegren. 
Carlman in Wetterstedt pa sta spadala nekako v isto kategorijo.

»Podobno povezavo moramo najti še za Carlmana,« je nadaljeval Wallander. 
»Gotovo obstaja, prepričan sem. 
Zatorej pozabite ta hip na Wetterstedta. 
Osredotočimo se rajši na Carlmana.«

»Saj ga moramo,« je rekel Wallander, zavedajoč se, kako neprepričljivo zveni.

»Pa Louise ve, da je njen oče mrtev?«

»Kako pa to veste?« je vprašala.

»Mogoče.«

Njeno vzvišeno, ravnodušno vedenje je šlo Wallanderju na živce, vendar se je obvladoval.

»Zelo pomembno je,« je rekel Wallander.

»To za zdaj ni pomembno,« je odvrnil Wallander. 
»Dobro premislite.«

»Pa se je to pogosto dogajalo?«

»Samo to, da ne živi v mestu.«

»Grem,« je rekla in vstala.

»Zakaj pa si jo moral dražiti?« je vprašal.

Wallander je videl, da Sjöstena nekaj skrbi. 
Čakal je, da bo nadaljeval, vendar ni rekel ničesar več.

Vrnil se je dol in začel bolj sistematično preiskovati. 
Odmaknil je obleke v Liljegrenovih velikih garderobnih omarah. 
Nič. 
Sedel je na rob postelje in skušal misliti. 
Liljegren gotovo ni mogel vsega obdržati v glavi. 
Gotovo je bil kje kak adresar. 
Pa še nekaj je manjkalo. 
Sprva ni mogel ugotoviti, kaj. 
Kdo je bil Åke Liljegren, »Avditor«? 
Liljegren je bil popotnik, a v hiši ni bilo nobenih kovčkov. 
Niti poslovnega ne. 
Wallander je šel dol k Sjöstenu.

»Gotovo. 
Ampak ne tu. 
Če bi ga imel, bi vedel.«

»Splačalo bi se pogledati,« je pripomnil Wallander. 
»Ta hiša je nenormalno prazna.«

Odpeljala sta se proti Bjuvu. 
Bila sta na tistem koncu Skåneja, ki ga Wallander ni poznal. 
Vreme je postalo soparno. 
Vse je kazalo, da bo zvečer nevihta.

»Kdo pa?«

Sjösten je zavrl. 

»Vsepovsod so nalepke, ki opozarjajo, da so okna in vrata pod alarmom,« je rekel Sjösten. 
»Ampak trajalo bi hudičevo dolgo, preden bi kdorkoli prišel sčm, če bi se sprožil. 
Dotlej bi imela dovolj časa, da prideva noter in nazaj ven.«

»Potem veva, da je sporočilo že kar nekaj časa tu,« je odvrnil Wallander.

Pokleknil je in Sjösten je storil isto. 
Wallander je skušal v angleščini nagovoriti prestrašena dekleta. 
Toda očitno nobena ni razumela tega jezika, ali pa vsaj ne v njegovi izgovarjavi. 
Nekaj jih ni moglo biti starejših kot Dolores María Santana. 

»Vse bo v redu,« mu je tolažeče prigovarjal, vedno znova in znova. 
»Pomoč že prihaja.«

»Doli na glavni cesti se je neki mercedes zaletel v avto z varnostniki,« je povedal Birgersson. 
»Nobeden ni bil ranjen, ampak voznik mercedesa je varnostnikom ukradel avto.«

»Kdo pa je ta Logård?« je zanimalo Svedberga.

Wallander je začutil, da ga mineva potrpljenje. 
In tega ni hotel, še zlasti ne vpričo Svedberga. 
Na hitro se je poslovil in odložil slušalko.

Wallander se mu je nasmehnil. 
»Vse bo dobro,« mu je rekel.

Höglundova, Svedberg, Ludwigsson in Hamrén so bili že prišli in so bili seznanjeni z delom, ki je bilo v teku. 
Avta varnostnikov še niso izsledili. 
Po različnih sobah so potekala izpraševanja. 
Špansko govoreča dekleta so zdaj imela vsaka svojega tolmača. 
Höglundova je govorila z eno od njih, medtem ko so tri policistke iz Helsingborga poskrbele za preostale. 
Zaslišali so tudi varnostnike, katerih avto je trčil v mercedes, medtem ko so forenzični tehniki iskali prstne odtise. 
Več policistov pa se je sklanjalo nad računalnike in vnašalo vanje vse podatke, kar so jih imeli o Hansu Logårdu. 
Vse je vrvelo od dela. 
Birgersson se je osredotočil na to, da je skrbel za red in za to, da je njihovo delo ostajalo na tirnicah.

»Če sem jo prav razumel, naj bi jo v soboto čakal na Kastrupu. 
Da bi šla skupaj na počitnice. 
Kako si pa to mislil izvesti?«

»Nekdo ga je res,« je odvrnila Höglundova. 
»Pomožna sestra, ki se piše Sara Pettersson.«

»Šla je na počitnice.«

»Zato, ker je nočni čuvaj prepričan, da je moped odpeljal tik zatem, ko je pripeljal Fredmanov kombi.«

Nestrpno je čakal na Höglundovo, da se vrne. 
In čakal je na novice v zvezi s Logårdom. 
Skušal je povezati moped, ki so ga videli na sturupskem letališču, človeka, ki je jemal skalpe in ubijal s sekiro, in še onega drugega, ki je s polavtomatskim orožjem streljal v ljudi. 
Nešteto podrobnosti mu je rojilo po glavi. 
Glavobol, ki mu je že prej naznanjal svoj prihod, je zdaj končno prišel, in zaman ga je skušal pregnati s tabletami proti bolečinam. 
Bilo je zelo soparno. 
Nad Dansko so divjale nevihte. 
V manj kakor oseminštiridesetih urah naj bi že čakal na kastrupskem letališču. 

»Nyberg se ukvarja s tem,« je odvrnil Birgersson. 
»Ampak kar naprej nekaj besni.«

»To moramo zvedeti takoj zdajle,« je rekel Wallander in segel po telefonu. 
»Telefonsko številko Elisabeth Carlén, prosim! 
Na Sjöstenovi mizi je. 
Mimogrede, jo imamo še vedno pod nadzorom?«

In je odložila.

Zato je začutil tolikšno olajšanje, ko je v pisarno končno stopila Höglundova. 
Bilo je malo pred eno. 
Sedla sta skupaj.

»Nikoli.«

»Pa si jo vprašala, kje je?«

»Ko sem odhajala, se je prebudil tisti fantiček,« je rekla. 
»Spal je na divanu poleg svoje mame. 
To me je še najbolj presunilo.«

»Da se je prebudil?«

»Pojma nimam,« je odvrnil Wallander. 
»Ampak lahko bi bilo pomembno. 
Saj lahko prečrtajo vsa druga imena na tisti strani. 
Rad bi videl samo tisti podpis.«

»Bila naj bi razreda maksi, ali kako že. 
Imenuje pa se Sanborombon. 
Tudi številko ima.«

»Mobilni telefon bo boljši,« je rekel. 
»Vprašaj jih, ali imajo kakšnega na jadrnici.«

Birgersson je zmajal z glavo. 
Potem je začel znova vpiti v telefon. 
Pol ure pozneje je Agneta Malmström poklicala z mobilnega telefona, ki si ga je sposodila na neki jadrnici, ki so jo srečali v prelivu. 
Wallander je prešel naravnost k bistvu.

»Pa se mogoče spominjate tudi ime tistega dečka?«

»Potem se vam zahvaljujem za pomoč,« je rekel Wallander. 
»Upam, da mi vas ne bo treba znova nadlegovati. 
Lepo poletje vam želim.«

Nekaj minut pozneje so se zbrali v pisarni. 
Bilo je že skoraj pol petih zjutraj. 
Vsi so bili zbiti od utrujenosti. 
O Logårdu še vedno ni bilo ne duha ne sluha. 
Ravno tako ne o avtu varnostnikov. 
Wallander jim je pokimal, češ da naj sedejo.

»Blaznež na mopedu z duševno bolno punco zadaj,« je pripomnil Svedberg. 
»Kako morbidno.«

»Zakaj jo je odpeljal iz bolnišnice?« je zanimalo Wallanderja.

»Dajte,« je rekel Wallander.

»Kaj, hudiča, naj storim?«

»Pa sta tam?« je vprašal Wallander, medtem ko je vstajal s stola.

Čakanje se je nadaljevalo. 
Wallander je legel kar na tla v svoji pisarni in uspelo mu je zaspati za pol ure. 
Ko se je prebudil, je bil še bolj utrujen kot prej. 
Vse ga je bolelo. 
Höglundova ga je tu in tam vprašujoče pogledala, a je vedno znova odkimaval in pri tem čutil, kako v njem narašča samoprezir. 

»Kdo pa je?« je vprašal Wallander.

Wallanderju je slušalka malone padla iz rok. 
»Moram se dobiti z vami. 
Takoj zdaj.«

Logårdov glas je bil napet, kakor da bi le z največjo muko oblikoval besede. 
Wallander se je spraševal, ali je zadrogiran.

Potem sta odložila. 
Wallander je čutil kepo v želodcu. 
Mogoče sploh ne bo prišla. 
Po večerji sta z Lindo spakirala vsak svojo potovalko. 
Dež je ponehal malo pred polnočjo. 
Zrak je dehtel po svežini, ko sta stala zunaj na balkonu.

Predtem so mnoge obhajali dvomi ob misli na to, da bodo na mestu načelnika dobili žensko, ki je prihajala iz smålandskega policijskega okrožja. 
Wallander je bil očitno obdan s sodelavci, ki so menili, da ženska ni primerna za policijsko delo. 
Kaj šele za načelnico! 
Toda Lisa Holgersson je kaj kmalu pokazala, kako zelo sposobna je. 
Wallanderja je očarala s svojo poštenostjo, neustrašnostjo in jasnimi stališči, ki jih je izražala, ne glede na to, za kaj je šlo.

Henning Mankell, švedski pisatelj, rojen leta 1948 v Härjedalenu, je začel umetniško pot kot pisec in režiser gledaliških besedil s socialno in poltično tematiko. 
Vzačetku devetdesetih let se je posvetil kriminalnemu romanu in ustvaril lik inšpektorja Kurta Wallanderja, detektiva srednjih let, ki pozna in deli človeške šibkosti in vrline. 
Z njim je zaslovel tudi zunaj domovine, saj njegove romane (več kot deset jih je že) prevajajo v vse velike svetovne jezike in zanje dobiva domača in mednarodna priznanja. 
Pisatelj prebije polovico leta v Maputu na Mozambiku, kjer piše in vodi tamkajšnje edino poklicno gledališče, Teatro Avenida.

