Uvoznik: Euromarine, Ljubljana

Nujen oziroma klic varnosti pošiljamo obalni postaji.

RAZLAGA

Potem smo dvignili še genaker. 
Ta naj bi po izdelovalčevih podatkih meril prek 250 m2. 
Lastnik se je odločil za jadro z “nogavico”. 
Tako je bilo spravljeno kar v prednjem skladišču/kabini, kjer smo ga vpeli in dvignili. 
Potem je jadrar, ki je bil navzoč prav zato, da si jadra ogleda, dvignil nogavico, v kokpitu pa smo jadro zlahka še pritegnili in napolnili. 
Čeprav je veter medtem že upadel na osem vozlov, smo z vetrom v bok jadrali z enako hitrostjo. 
Nekaj manevrov, ki smo jih izvedli v troje, in hitrosti pri vetriču, v katerem bi med počitniškim jadranjem na manjših jadrnicah zagotovo brnel motor, me je prepričalo, da se bo na tem iksu veliko jadralo. 

Pri hrvaških izdelovalcih in njihovih ladjedelnicah nikakor ne smemo prezreti solinskega AD Boats. 
Do zdaj smo z zagrebških sejmov o njih poročali zaradi uveljavljenih napihljivih čolnov maestral in RIS. 
Tudi letos so predstavili prenovljena, še izboljšana napihljiva čolna RIS 500 in povsem novega RIS 700, narejena iz gume in poliestra. 
Toda kraljica na njihovem razstavnem prostoru je bila zagotovo jadrnica salona 45. 
Potovalno-regatno salono 45 s tremi kabinami v ponudbi je tudi različica s štirimi so prvič predstavili v Düsseldorfu, v Valu pa njen test zagotovo obljubljamo po Internautici, kamor bo zaplula iz Splita. 
Z bogato notranjostjo, živahnimi oblikami, poenostavljenim kokpitom, izjemno natančno izdelavo (uporabili so nov rezkalnik v Velenju, največji v Evropi) in prostorno palubo v tiku ter tudi s ceno 172.000 evrov se salona 45 uvršča med nadstandardne jadrnice. 
Njeno okrepljeno dno omogoča namestitev ali regatne kobilice ali v potovalni različici za še 30 odstotkov trdnejše dno. 

Izpodriv: 8,600 kg 

