Imate urednike za posamezna področja?

Predvsem priletni in konservativni člani filmske akademije so bili pred dvema letoma jezni, ker je Scorseseja v bran vzel režiser Robert Wise s pamfletom, v katerem je “zahteval”, da mora dobiti oskarja. 
Wisova vnema je imela negativen učinek. 
Zdaj akademikom Scorsese drugače piha na dušo. 
V uradni izjavi ob nominacijah pravi, da so bila potrebna leta izrednih naporov izjemne skupine posameznikov, da je film Letalec prišel na filmska platna, in da je pretresen, koliko srca so mnogi ljudje vložili v film, ki mu je z nominacijami izrekla priznanje tudi akademija.

glavna TV premiera pa bo 13. februarja v oddaji TLP na

Foto: Keystone

z-dolce 1, 2

Za vse, ki čakajo.

Majin otrok v Berlinu

ZALJUBLJENA V DŽEZ

LADO BIZOVIČAR je tako zanimiv in neukalupljen mladenič, da kar kliče po tem, da ga stlačimo med plejboje, čeprav ne ustreza vsem merilom. 
Njegova potovanja, škandal v zvezi s skupino G.
R.O.
M., nikoli dokazana podtikanja kupa nezakonskih otrok, družinska zgodba, ekscentričnost in medijska izpostavljenost dekleta kar kličejo v njegov objem, čeprav se zdi, da ima sam tega že "poln kufer". 
A tudi to je lahko le poza.

