Primer visečega odstavka:

> oznaka med besedilom za 'slovstvo'

Velike celostranske slike (drevo, lupina ipd.) naj gredo v živ rob oz. porezavo. 
Idealno je, če se pojavijo za koncem poglavja na sodi (levi) strani, na sosednji lihi (desni) pa je že začetek novega dela knjige. 
Kjer pa ne gre tako, naj bo celostranska slika na lihi (desni) strani, nov del pa se začne na istem listu, torej na sodi strani z druge strani lista. 
Podpis k tej sliki se pojavi na dnu zadnje strani poglavja, ki je pred to sliko.

18. poglavje Preučevanje samega sebe xx

19. poglavje Reševanje težav xx

20. poglavje Dnevniški miselni vzorec xx

22. poglavje Učenje xx

27. poglavje Upravljanje xx

O piscih

- Ali je možno razviti nove načine mišljenja ali mojstrski način?

6 Dodatek

Uokvirjeno besedilo

Učenci srednje stopnje

Kdorkoli in kjerkoli ste: ko berete te besede, uporabljate najlepšo, najbolj zapleteno, skrivnostno in najsposobnejšo stvar v znanem vesolju svoje možgane.

- Kateri način razmišljanja je naraven in ustrezen?

Pri večji povečavi vidimo, da je vsaka tipalnica podobna drevesni veji, ki poteka iz celovitega jedra ali nukleusa. 
Veje možganske celice se imenujejo dendriti (to pomeni vejast). 
Najdebelejši in najdaljši poganjek, akson, je glavni izhod in vhod za podatke, ki jih celica prevaja.

Kako vse to dosežejo? 
Z največjim "objemom" v vesolju ko vaše možganske celice objemajo vaše možganske celice. 
Vsaka posamezna možganska celica se lahko istočasno dotakne in objame 10 000 ali več drugih možganskih celic.

- sanjarjenje

- vidno predstavljanje, vizualizacija

Se nanaša na vse duševno in telesno delovanje.

Vseh teh pet dejavnosti se medsebojno krepi. 
Na primer, sprejemanje podatkov je učinkovitejše, če ste zainteresirani, motivirani, in če je sprejemanje usklajeno z delovanjem možganov. 
Če ste podatek učinkovito sprejeli, ga boste bolj zanesljivo shranili in razčlenili. 
In obratno, uspešna shranitev in razčlemba bosta izboljšali vašo sposobnost sprejemanja podatkov.

Kako povsem izkoristiti umske sposobnosti

Ti zapisi, zunanji izrazi miselnih postopkov velikih umov preteklosti, odkrivajo, da so v resnici uporabljali umske moči v večji meri kakor njihovi sodobniki. 
Vemo, da bi mi vsi mogli izkoriščati enake prirojene umske zmožnosti. 
Zakaj torej toliko ljudi doživlja tolikšne težave z mišljenjem, ustvarjalnostjo, reševanjem problemov, načrtovanjem, spominom in prilagajanjem na spremembe? 
Razloge za to raziskujemo v naslednjem poglavju.

- spomin,

- vključitev poslušalstva.

novat. in ustv. zaporedje

Kaj so povedali uporabniki miselnih vzorcev

- Zunanji izraz možganskih notranjih miselnih vzorcev.

Vsi ti opisi so ustrezni in pomenljivi. 
Vsi skupaj govore o tem, da so miselni vzorci naslednji korak v razvoju od enosmernega (linearnega, v eni razsežnosti) in dvosmernega (lateralnega, v dveh razsežnostih) do večsmernega ("žarkastega", "radialnega") mišljenja.

Sklepna misel

[slika v orig. knjigi na str. 59]

Ko ste vajo končali in napravili ocene, primerjajte vaše besede, ki ste jih napisali, z besedami vaših prijateljev in sodelavcev. 
Nato ugotovite skupne besede in se pogovorite o njih. 
(Če ste vajo napravili sami, preprosto primerjajte vašo zbirko asociacij z avtorjevo na sliki.)

Ta ugotovitev spodbija razširjeni predsodek: bolj ko ljudi izobražujete, bolj podobni si bodo postali. 
Večsmerno mišljenje kaže, da je v resnici prav nasprotno: bolj ko izobražujete ljudi, bolj edinstvene postajajo njihove ogromne in razvijajoče se asociacijske mreže.

V tej knjigi predstavlja možganska vihra prvi korak do miselnih vzorcev. 
Te vaje lahko okrepijo vašo povezovalno, asociacijsko zmožnost in pripomorejo, da povsem razvijete večsmerno, žarkasto mišljenje.

Razlog je v tem, če navedemo star rek, da "slike povedo več kot tisoč besed". 
Slike namreč izkoriščajo velikanske zmožnosti možganske skorje: barvo, obliko, črte, razsežnost, površino, ritem in zlasti domišljijo, imaginacijo. 
(Beseda imaginacija izvira iz latinske besede imago, ki pomeni "podoba".)

Spomin deluje s spodbujanjem, ki se širi od besede do povezane besede prek teh zvez.

Z vajo, kako povezati in razširiti zmožnosti besednih in slikovnih asociacij, ste sedaj pripravljeni, da v celoti pokažete svoje možganske in umske sposobnosti pri oblikovanju miselnih vzorcev.

Na tej stopnji se pokaže nov pomemben vidik v vse smeri naravnanega mišljenja in miselnega vzorca: miselni vzorec temelji na logiki povezav, ne na logiki časa. 
Miselni vzorec sega onkraj sleherne smeri in zajame vsako misel iz vseh smeri.

Štiri nevarna področja

"Razidi se" je pomenilo, da naj učenec, potem ko se je naučil vse, kar ga je učitelj lahko naučil, počasti učitelja s tem, da se še naprej umsko razvija. 
Pri tem naj bi učenec uporabil učiteljevo znanje kot izhodišče, iz katerega ustvarja nove poglede in vzore ter tako postane učitelj novega rodu.

- Uporabljaj slike po vsem miselnem vzorcu

ladje krmilo je ušlo, po sredi se jambor razklal je,

daleč je jadro odnesel, po morju je splavala rajna.

- Spreminjaj velikost črk, črt in slik

Če pustite okrog vsake postavke dovolj prostora, bodo vaši miselni vzorci videti urejeni in dobro zgrajeni. 
Prostor med postavkami je lahko enako pomemben kot same postavke. 
Denimo, pri japonskem urejanju cvetja temelji celotna ureditev na presledkih med rožami. 
Enako se tudi v glasbi zvoki pogosto prekinjajo s tišino. 
Beethovnova slavna Peta Simfonija se v resnici začne s premolkom, tišino.

Znaki še okrepijo in izboljšajo razvrstitev po razredih in stopnjah, če uporabimo še barve, prispodobe, oblike in slike. 
Uporabite jih lahko tudi, da povežete vire (kot so recimo življenjepisni navedki) v vašem miselnem vzorcu.

- Vse črke tiskaj

- čez šest mesecev.

Vaš stol in miza naj omogočata sproščen, udoben in pokončen položaj. 
Pravilen položaj zveča oskrbo možganov s krvjo, izboljša zaznavanje in zveča umsko in telesno vzdržljivost. 
Poleg tega vam bo lepo oblikovano in privlačno pohištvo večalo željo, da uporabite svoje delovno mesto.

Vsem tem nevarnim področjem se z lahkoto izognete, če upoštevate naslednja navodila.

[slika v orig. knjigi na str. 101]

Če take misli stalno ponavljamo, se na koncu zdijo resnične; vendar niso! 
Seveda vsi stalno doživljamo nezadovoljstva in razočaranja. 
Vendar se nam vedno dogajajo tudi dobre reči če nič drugega, že to, da smo še živi in da se zavedamo, čeprav smo potrti. 
In seveda, tu je še dejstvo, da obstaja možnost ugodnih sprememb in razvoja.

2. oblika: natančnejši zapis, ki daje vsaki besedi možnost, da izžareva lastne povezave.

Umetniški primeri miselnih vzorcev

Zgodba umetnika miselnih vzorcev

- Močan občutek pravičnosti temelji na dobro izobraženih možganih.

- Einsteinova relativnostna teorija v zvezi z možgani kot neskončnim strojem za povezovanje.

Um oblikovalca miselnih vzorcev, 3. del

Ko ste vsaki postavki dali število, točke seštejte, najprej na strani "DA", nato na strani "NE". 
Zmaga višja vsota.

Zapisovanje

- Učiti se ...

To je bolj abstrakten in zahteven način preskušanja vaše sposobnosti izbiranja temeljnih urejevalnih pojmov. 
Vaša naloga je, da pripravite miselni vzorec z opisom predmeta X. Težava je v tem, da predmeta X ne poznate in morate najti niz splošnih pojmov, s katerimi lahko opišete sleherni predmet.

Štiri glavne naloge zapiskov

Miselni vzorec je zlasti učinkovit pripomoček za zapomnjenje, kot bomo pokazali v naslednjem poglavju. 
Ta način zapisovanja nima nobene pomanjkljivosti običajnih zaporednih zapiskov. 
(gl. pogl. Pomanjkljivosti običajnih zapiskov) Pač pa ima vse prednosti, ker deluje v skladu z vašimi možgani in izkorišča vse njihove zmožnosti.

3 Ustvarjalnost

- Nato dodatno preglejte vse gradivo, ki ga še niste zajeli pri splošnem pregledu, zlasti začetke in konce poglavij, odseke in odstavke, kjer so običajno zbrani bistveni podatki. 
Dodajte jih vašemu miselnemu vzorcu.

Posebna področja, kjer se uporabljajo, obravnavamo v 5. delu pod naslovi "osebno", "družina", "izobraževanje" in "podjetništvo". 
Obstajajo še mnoga druga področja, kjer so spominski miselni vzorci koristni; denimo zato, da si zapomnimo posebno zanimive radijske in televizijske sporede, sanje, vesele družinske dogodke in sezname opravkov.

Veleum ... je zmožnost videti deset stvari tam, kjer običajni človek vidi samo eno in kjer nadarjen človek vidi dve ali tri obenem z zmožnostjo, da te mnoge zaznave vnese v vsebino svoje umetnosti.

[slika v orig. knjigi na -Plate VII-]

Dvojni razum

4 Oblikovanje prvega skupinskega vzorca

Uporaba

3 Predelava in poprava

- delo

Postavka vaša čustvena narava je zlasti pomembna in prepogosto manjka. 
Ko v miselnem vzorcu prikazujete to stran vaše osebnosti, so barve, oblike, podobe in prispodobe še posebno pomembne.

- kultura

Miselni vzorec izvršilnega direktorja multinacionalne korporacije, v katerem vrednoti svoje življenje in se osredotoča na družino.

- Predstavljajo splošne in posebne vidike osebnosti, glavne naravnanosti in majhne, a pomembne podrobnosti.

V tem poglavju boste izvedeli, kako lahko z miselnimi vzorci rešujete osebne težave, pa tudi težave v odnosih z drugimi. 
Mnoge spretnosti, ki ste jih že osvojili (denimo raziskovanje samega sebe in kako se odločiti), boste lahko uporabili pri reševanju nalog in težav.

- kratek odmor

- kratek odmor

- Skupinska razprava bo ponovno pripomogla, da razrešite morebitna sporna področja, odgovorite na težavna vprašanja in izpolnite preostale smotre. 
Nato napravite posamično ali skupno končne poteze v miselnih vzorcih.

Družinski načrt učenja lahko uporabi katerakoli družina, katere člani želijo izboljšati svoje znanje bodisi zaradi šolanja ali zavoljo splošne koristi. 
Namen tega načrta je čim bolj učinkovito in prijetno učenje.

- Pripovedovanje zgodb z miselnimi vzorci poveča ustvarjalnost družine.

- Med učenjem z miselnimi vzorci se družinski člani ne učijo potihem, marveč se o snovi pogovarjajo. 
Raziskave so pokazale, da tvoren razgovor izboljša obdelavo in pomnjenje podatkov.

- Družinski člani povečajo sposobnosti razumevanja novih področij znanja.

Katarina je pri tem dejala:

4 Dnevno načrtovanje

Razvili smo tudi načrt, po katerem smo ocenjevali miselne vzorce študentov:

barva 2

simboli 2

puščice 2

Prepričani smo, da so miselni vzorci pripomoček, ki spodbuja "poglobljeno" učenje namesto "površinskega". 
Biggs in Telfer (1987) ter Marton in Slajo (1976) so preučevali poglobljeno in površinsko učenje. 
Ugotovili so, da je poglobljeno učenje notranje spodbujeno, pri katerem študentje skušajo razumeti nove zamisli in pojme in pomen za njihovo delo. 
Površinsko učenje je spodbujeno od zunaj in teži k učenju na pamet.

7 Naloge

Namesto da prvotni miselni vzorec pri ponavljanju samo pregledate, je veliko bolje, da pri ponavljanju na hitro naredite miselni vzorec o tem, kaj se spominjate. 
To vam pokaže, česa se lahko spomnite brez sleherne pomoči. 
Nato ga primerjajte s prvotnim miselnim vzorcem, popravite morebitna razhajanja in okrepite vsa področja šibkega pomnjenja.

- Vašim možganom dajo osrednje žarišče in naris, v katerega lahko povežete vaše znanje o kateremkoli predmetu.

Predstavitve

V nasprotju z enosmernimi, zaporednimi zapiski omogoča miselni vzorec predavatelju svobodo in prožnost, pa tudi red in natančnost.

- Da ne bomo uporabljali projekcij (razen posnetkov zdravniških izvidov).

Vaši podatki včasih niso urejeni, temveč so le spontane misli, ki jih želite zabeležiti. 
Če nimajo posebnih povezav, je koristno, da imate zanje ustrezen prostor, kamor jih zapišete. 
V računalniškem programu za oblikovanje miselnih vzorcev je posebna "beležnica", v katero lahko zapisujete zamisli v določeno mapo ali datoteko, jih shranite ali ustrezno povežete.

Na desni strani vzorca je poudarjena "informacijska tehnologija", to so sredstva in načini sporazumevanja, ker to področje postaja v sodobni družbi vse pomembnejše. 
Na levi strani vzorca veja "vzgoja" kaže dve očesi, pokriti s klobukom, ki gledata drug drugega. 
Kot pravi šejk Talib:

Da bi raziskali te možnosti, se moramo za trenutek vrniti iz kozmosa h korteksu, iz vesolja k možganski skorji, in raziskati svarila in upe Raderja Platta v zmešnjavi pretresljivih poročil o gospodarstvu, onesnaževanju in uničevanju okolja ter splošnih razmerah v svetu. 
Če želimo povsem razumeti naš sedanji položaj in bolj stvarno oceniti prihodnost, si moramo pobliže ogledati en sam dejavnik, ki odločilno vpliva na vse prihodnje možnosti. 
Ta odločilni dejavnik ni splošno okolje, niti niso gospodarske in psihološke teorije, niti "temeljna nasilnost človeštva", niti "nezaustavljiva plima in oseka zgodovine".

Veliki um, zapis G

Veliki um, zapis I

William Blake, "Newton" (detajl)

