PROTI: Žal pa preizkušeni kartici zmanjka na najnovejših preizkusnih poligonih - igrah. 
Tako v igrah nove generacije (DOOM 3) že občutno ostaja za najmočnejšim Nvidiinim procesorjem, ne moremo pa tudi mimo dejstva, da je cena za kartico še vedno zelo zasoljena. 
Tudi kvaliteta zajema videa je žal slabša kot pri modelu all-in-wonder.

Visoka zanesljivost je ključnega pomena za uspešno uresničitev vizije prilagodljivega podjetja. 
HP ponuja visoko zmogljivo opremo in sisteme, ki so sposobni samostojne odprave napak. 
Na tem področju ponujamo rešitve iz družine OpenView, ki omogočajo odkrivanje napak tudi v izredno heterogenih sistemih.

Pri e-poslovanju pravzaprav ni skritih pasti. 
So pa dejstva. 
Za uspešen nastop na spletu potrebuješ najboljšo ponudbo. 
Potem moraš zagotoviti najboljšo podporo potrošnikom. 
Splet namreč ni samo priložnost, temveč predvsem najkonkurenčnejše okolje, kar jih je bilo v zgodovini človeštva. 
Za uspeh potrebuješ usposobljene sodelavce in urejene poslovne procese v ozadju. 
Nato potrebuješ veliko število obiskovalcev. 
Ne moreš računati na to, da boš odprl trgovino in že prve dneve imel na tisoče obiskovalcev. 
Najprimernejša bližnjica pri nas je enaA.com, ki je od letošnjega leta odprta tudi za druge ponudnike. 

<okvir>

2. korak: Izboljšanje kvalitete podatkov in njihova obogatitev

Pojavi pa se tudi vprašanje overovitev takšnih naprav. 
Preveriti je potrebno pravilnost delovanja celega sistema in ne posamezne komponente (prenos podatkov na daljavo).

