Mi otroci smo zmogli toliko poguma, da smo zabredli v še vedno hladno vodo potoka na Viču in pričeli priljubljeno igro z ribami. 
Lovili smo jih v plitvini ter tekali za njimi gor in dol tako dolgo, dokler se niso naveličale in se skrile v podvodne jame pod potočnim nabrežjem, ali dokler nas mokre spodnjice niso prisilile, da smo stekli domov in se preoblekli v toplo obleko.

Včasih smo imeli srečo, da smo dobili pri kmetih še prgišče moke, s čimer smo »oplemenitili« kruh, da je še kar teknil.

Kakšen strah neki! 
Pred nikomer in ničemer me ni bilo strah in še manj sem si mogel predstavljati, da mi preti nevarnost. 
Bal sem se edino, da bi prišel kdo od starejših vrstnikov in mi odvzel dragoceni plen.

Mama se je živčno in zaskrbljeno obračala na vozu in iskala s pogledom očeta, ki je bil tedaj z ostalimi domobranskimi vojaki na sestanku. 
To čakanje se je zavleklo v brezkončnost. 
Ljudje so postali še bolj živčni. 
Oglušujoč trušč ni pojenjal. 
V tej zmedi sem opazil prijatelja Janeza. 
Sedel je na vozu, ki je bil od našega oddaljen okoli sto metrov: »Janez, Janez!« sem se drl na vse grlo in poskušal s svojim piskajočim glasom preglasiti ves hrušč.

»Janez, Janez, obrni se! 
Jaz sem, tvoj prijatelj Ivica! 
Janez, me slišiš?«

Molk, tišina. 
Zmeda v radiu. 
Nič se ne sliši. 
Mati živčno premika skalo, da bi našla novo postajo. 
Neka neznana postaja sporoča domobrancem, naj se predajo in položijo orožje. 
Zagotavlja jim korekten postopek. 
Prebivalstvo pozivajo, naj ne zapušča domov in naj ne beži pred »ljudsko vojsko«. 
»Nikomur ne bosta padla ne glava ne las z glave. 
Ne nasedajte lažem, ki se širijo o partizanih. 
Nismo mi klavci, ampak so to ...«

Čez dva dni se proti poldnevu pojavi oče: »Danes gremo! 
Zagotovo!«

Zgodba se ponovi. 
Gledam skozi okno. 
Povsod pospešene priprave na pot. 
Sosedje so od nekod pripeljali pravo pravcato kočijo. 
Visoka kolesa, elegantna linija odprtega voza, ki se blešči v soncu. 
Vidi se, da je lak nov.

Na trg pred gasilski dom prihajajo prve vprege. 
Le našega voza in voznika ni od nikoder. 
Kaj je z njim? 
Oče grdo zakolne in odhiti na kmetijo, od koder naj bi prišel kmet z vozom.

Bil sem presenečen in prestrašen, da nisem mogel spregovoriti niti besede. 
Kdove, kako dolgo bi še pred pristankom na zemljo »igral« zrakoplov, če me iz tega neudobnega položaja ne bi rešil moj znanec, vojak Tomaž, ki je bil po srečnem naključju ravno tedaj blizu.

Mati ne dvigne glave in niti z enim samcatim pogledom ne pogleda tja, kjer je bil še pred nekaj urami naš dom. 
Stisnjenih ustnic in upadlih lic zre v smer vožnje. 
Sedi zravnano kot egipčanska sfinga poleg voznika Lojzeka. 
Molči. 
Nihče ne spregovori.

»Ne morem. 
Res ne morem. 
Bodi brez skrbi, Ivica bo pazil nate.« 
Obrne se k meni in mi pomežikne z levim očesom.

Podobne prizore gledamo ob ostalih žrtvah, pred katerimi klečita dva duhovnika v haljah in molita. 
Dajeta sveto poslednje olje. 
Kolona ljudi gre mimo teh nesrečnikov kot na pogrebu. 
Ljudje se križajo in tiho zapuščajo kraj tragedije. 
Matere ne dovoljujejo otrokom, da bi se ustavljali. 
Solze močijo prašno cesto.

Tudi moj oče je za las ušel smrti. 
Prvo noč, ko so je vrnil domov, je postajal njegov trebuh vse večji in vse bolj boleč. 
Napihnil se je kot velik balon. 
Bilo je tragikomično gledati ta pojav: izčrpano telo, tanke noge in roke, upadel obraz, prsni koš, skozi katerega so se videla rebra, kožo uvelo, toda trebuh je bil podoben balonu.

»Stojte, stojte! 
Takoj se vsi ustavite! 
Saj ni nevarnosti! 
Kdor bo še dalje povzročal zmedo, bo ustreljen!« grozijo domobranski oficirji in gredo dalje v smeri, kamor se giblje kolona oziroma se poskuša gibati.

Popolne tišine ni bilo, vendar se je stanje toliko umirilo, da smo lahko razumeli lastne besede in besede bližnjih sosedov. 
Drug drugega sprašujejo, kaj se je dogajalo ob vhodu v predor in kaj nas čaka pri izhodu. 
So bili partizani? 
So na avstrijski strani? 
Nas čakajo tam? 
Nobenih pojasnil.

Hoteli smo vedeti, koliko je še beguncev onstran Alp in kako dolga je kolona beguncev.

Jaz kljub vsemu nisem bil obremenjen niti s preteklostjo niti s sedanjostjo. 
Moje misli so se vrtele v ozkem krogu sedanjosti. 
Bile so povezane zgolj z dejstvom, da sem trenutno sit in zadovoljen. 
Toda kaj bo dalje? 
Ne, o tem nisem razmišljal.

To so ti ljudje, pomislim, ki so sedeli v letalih – bombnikih in zadnje leto preletavali naše mesto ter vozili smrtni tovor v Nemčijo. 
Saj vendar niso nikakršne zveri, kot so jih imenovali po radiu.

Čakanje se je zavleklo. 
Novi prišleki so se vrivali med tiste, ki so čakali. 
Reda ni bilo več. 
Cesta je bila zatrpana in kmalu se ni moglo več niti naprej niti nazaj.

Varnost? 
Res je, da smo se dokopali do Avstrije in zavezniške vojske. 
Toda če bi vedeli, kaj nam pripravljajo in kakšna usoda nas čaka, bi pustili vse, kar smo pripeljali s seboj in tekli, tekli, dokler bi imeli še kaj daha v pljučih.

Kontrole so površne, tako da nekaterim oficirjem uspe skriti pištolo in strelivo.

Svoje občutke do Lojzeta bi lahko opisal kot prijateljsko spoštovanje. 
Najprej je to zaslužil s hrano, ki nam jo je delil iz svoje zaloge. 
Bil je vesten voznik skozi vse nevarnosti, ki so prežale na nas v času potovanja. 
Sedaj je ta Lojzek stal ob strani, nezainteresiran za vse, kar se dogajaj okoli njega. 
Bilo mi je žal.

Dišalo je po sveži zemlji in vejevju. 
Skozi svetlo rjuho je prodiralo v šotor sonce. 
Bilo je čudovito. 
Ravno tako sem si predstavljal življenje pod šotorom. 
Pokukam na prosto. 
Ne vem, od kod seje vzela steklenica žganja, ki je krožila od ust do ust. 
Celo Lojze je pil in se pri tem zadovoljno smejal.

Naš voznik se je veselil skorajšnjega snidenja z družino in kmetijo. 
Pomagal je pri raztovarjanju voza. 
Del prtljage smo postavili v šotor, nekaj poleg šotora, ter jo prekrili s kocem. 
Mama je pripravila ležišče, oče in jaz sva prižgala majhen taborni ogenj, Jernej in Tomaž pa sta prinesla vodo iz bližnjega jezera. 
Na ogenj smo pristavili velik lonec za vodo, namenjeno umivanju, in manjšega za hrano.

Naš tretji dan v izgnanstvu se končuje mirno in z blagim upanjem o srečnem koncu. 
Ostalo je veliko neodgovorjenih vprašanj, nerešenih ugank. 
Toda človek ne bi bil človek, če ne bi upal in iz upanja črpal moč in voljo po življenju.

Medtem je pričelo teči življenje v taboru po normalnih tirnicah. 
Ljudje so se združili v skupinice in pripravljali hrano na odprtem ognju. 
Moški so porušili nekaj dreves, jih nažagali in nasekali, da je bilo kurjave dovolj. 
Tudi naši so se priključili dvema ali trem družinam in ustanovili veliko gospodinjstvo. 
Na ognjišču je bilo pristavljenih nekaj različnih loncev, v katerih se je kuhala, pekla in dušila hrana.

Nikjer žive duše. 
Oprezno se približava jezeru. 
Ni naju bilo strah nevarnosti. 
Bala sva se, da ne bi pregnala rib, če so morda v vodi. 
Pred nama se je ponujal pogled, ki bi pospešil utrip vsakemu ribiču in ne samo dvema »amaterjema«.

Nenadoma se odpro vrata dvorca in pred nama se pojavi človek z lovsko puško, ki jo je uperil v naju. 
Namenil se je do naju in vpil v jeziku, ki ga nisva razumela.

Na obali, ki je prehajala v travnike, se je v visoki travi oglašalo na tisoče žuželk. 
To idilo prijazne pokrajine sva prekinila midva, saj sva kot dva razbojnika ali kot volkova, ki planeta med ovce, pričela divji lov na ribe. 
Z vikom in krikom sva se lovila po plitvinah ter odganjala na vse strani preplašene ribe, ki so iskale rešitev v podvodnih duplinah. 
To je bil tudi najin cilj. 
Za to vrsto ribolova sva bila specialista. 
Z obema rokama in z razširjenimi dlanmi, ki sva jih oblikovala v pahljačo, sva stikala po duplinah, prijemala ribe, jih pritiskala od dno lukenj, počasi tipajoč s prsti po spolzkem telesu, se približevala glavi in škrgam, potisnila prste med škrge, tako da ribe niso mogle pobegniti.

Ogromna poljana je dajala začasno zatočišče trideset tisoč beguncem pred državljansko vojno. 
Begunci so s pesmijo spremljali moj četrti dan v izgnanstvu. 
Svojevrstna uspavanka mi je pomagala, da sem hitro zaspal in sanjal o pustolovščinah, ki sem jih doživel ta dan. 
Postelja je še vedno dehtela po svežem vejevju, ogenj je prasketal pred šotorom in drevesne krošnje so se zibale in šumele. 
Življenje v izgnanstvu sem si zamišljal veliko bolj boleče, kot je bilo v resnici. 
Vsaj tega dne.

Ko je partizan prišel vštric z domobranskim in nemškim vojakom, je obrnil glavo proti njima in se zazrl prek ceste: »Kaj buljita vame, mater vam jebem banditsko! 
Ali še nista videla živega partizana? 
Hitro nas boste spoznali, hitreje kot bi radi!« 
To reče in izgine za prvo hišo.

Spati se ni moglo več, saj je to zvočno uverturo spremljal naliv, kakršnega še nisem doživel. 
Gost dež poletne nevihte, je povzročil ljudem v taboru pred Celovcem veliko škode in nesreče.

Zaboj z raketami se je tresel, skakal in se nazadnje v strahoviti eksploziji raztreščil na drobne koščke. 
Nastal je strašen trušč. 
Rakete so brenčale okoli nas ter se odbijale od debel. 
Nekatere so našle pot v nebo, druge so se vračale na zemljo ter poskakovale kot divji kozel.

Poskakujoč z noge na nogo, dva koraka naprej, dva koraka nazaj, sem opazoval in poslušal, kaj se dogaja v taboru. 
Opazil sem vznemirjenost. 
Ljudje so se zbirali v skupine in o nečem žolčno razpravljali. 
Približal sem se večji skupini domobrancev, ki je stala na poti do šotora Rdečega križa. 
Prisluhnem, o čem se pogovarjajo.

Zavlekel sem se v senco šotora in zares pričel čitati eno od treh knjig, ki sem jih vzel s seboj. 
Ni me motilo, da sem vsebino dobro poznal. 
Čital sem zgodbo o deklici in njenih igračah, lesenih vojakih, ki so jo branili pred jeznim volkom. 
Izgubljena deklica v gozdu, volk jo napade, leseni vojaki jurišajo nanj. 
Vse to je predstavljalo neke vrste simboliko z našim sedanjim položajem. 
Beg nemočnega naroda, ki ga brani razorožena domobranska vojska (leseni vojaki), narod, ki ga ogroža jezni volk: partizani, Titova vojska.

»Angleži so nam namignili, da se lahko pripravimo na odhod. 
Naš cilj je Trst. 
Domobranci pred Trstom so dobili ameriško orožje in bodo skupaj z Angleži in Američani napadali Titove enote, ki so samovoljno vkorakale v Trst in ga proglasile za jugoslovansko ozemlje. 
Upamo, da nam bodo zavezniki pomagali osvoboditi vso Slovenijo. 
Tako so vsaj namigovali v razgovoru z generalom Rupnikom,« je vzhičeno pripovedoval moj oče.

Lord Aldington: ... »ker bi zelo težko pazili nanje. 
Potrebovali bi dodatne stražarje, žično ograjo, ki je nismo imeli, in imeli bi težave. 
To je bila čisto vsakdanja praksa in nikomur se ni povedalo, kam bo poslan. 
Niti ni obstajala obveza, da bi bilo treba ujetnikom to povedati.«

»Na pomoč, na pomoč, Janez, Janez!!!« 
K nam pritečejo naši novi znanci, dva dečka in deklica. 
Prestrašeno jočejo.

Sedmi dan v izgnanstvu je bil moj najbolj žalosten dan in mislil sem, da hujšega ne more biti. 
Niti slutiti nisem mogel, da je to šele začetek muk in nerazumljivih muk in izgub.

Še pred tem je vojaški duhovnik opravil mašo in blagoslovil potnike. 
S pesmijo na ustih, v oblaku prahu, je odšla z viktrinškega polja prva skupina okoli štiristo domobrancev.

Dolgo smo tako sedeli ob ognju, dokler ni dogorela poslednja vejica. 
Skupaj smo odšli počivat Zavzel sem priljubljeno mesto v sredini šotora, med starši, objemajoč z eno roko mamo, z drugo očeta. 
To je bila ena izmed najbolj spokojnih noči, ki sem jih preživel v Viktringu.

Čez nekaj časa je postalo v kamionu neznosno vroče. 
Tudi videli nismo, kam se peljemo. 
Nek domobranec je pričel odvezovati cerado. 
Ko jo je odvezal do polovice, jo je privzdignil. 
V notranjost kamiona je planil gost prah. 
Ljudje so pričeli kihati in kričati, naj vendar zaprejo cerado. 
To so storili, toda ne dovolj hitro. 
Pokril nas je debel sloj prahu. 
Sedaj je bilo še bolj strašno kot prej. 
Poleg zadušljivega zraka smo morah goltati še cestni prah.

Ljudje so preklinjali Angleže in njihovo naglico. 
Če bi se vozili bolj počasi, kamioni ne bi dvigovali toliko prahu. 
To je povzročilo prve komentarje: Angležem se mudi zaradi poti v Italijo, saj bi morali še isti dan prepeljati ostanek naše skupine.

Ljudje so se sčasoma umirili, saj so spoznali, da Angleži le ne mislijo streljati v množico. 
Posedli so po poljani. 
Ker so mnogi postali lačni, so pričeli odvezovati svežnje s hrano. 
Vojake, ki so bili oblečeni v tople uniforme, je mučila žeja, zato je čutara z vodo krožila od ust do ust.

Objel sem očeta okrog nog, kajti okoli prsi ga je objela mama. 
Tako objeti smo legli v improvizirano ležišče, medtem ko so mrmraje odšli v noč drug za drugim štirje domobranci.

Brez besed se je vojak oddaljil in ljudje so se nagnetli okoli stvari. 
Ko so lastniki našli svoje predmete, je poleg praznega svežnja ostalo še nekaj ljudi, ki so ostali praznih rok. 
Morda Angleži niso vrnili vsega, ali pa so ujetniki vzeli več, kot je bilo njihovega.

Molitev preneha in žene pričnejo glasno tarnati. 
Od zunaj se zasliši gromozanski krohot, ki se čez nekaj časa spremeni v klice, ki prevpijejo drug drugega. 
Vagon zaniha in se premakne. 
Braniki vagona udarjajo drug v drugega, se ločijo, pa spet ponovno spojijo. 
Kompozicija se premakne, počasi in vzdržano.

Na peronu se zasliši topot korakov, ki nas spremljajo, dokler kompozicija ni zapustila postaje. 
Vlak je odpeljal. 
Vlak brez voznega reda, toda z določenim ciljem. 
V tem trenutku se je naš beg, ki se je začel pred desetimi dnevi, končal brez uspeha. 
Vsa odrekanja, vse trpljenje, vse upanje ni obrodilo nobenega sadu. 
Zopet smo bili na začetku kot tedaj, ko smo krenili iz Ljubljane. 
Še bolj strašno. 
Ujeli so nas, prevarali, izdali in ponižali. 
Bili smo brez vseh pravic, brez zaščite, na milost in nemilost prepuščeni sovražniku, ki je bil prežet z vsem sovraštvom. 
Nismo upali na milost, niti je nismo pričakovali. 
Za milost smo prosili edino Mater božjo.

Sonce je žgalo v notranjost vagonov, tako da je postajal zrak topel in zadušljiv. 
Lotila se nas je žeja. 
Redkokateri ujetnik je imel še malo tople in priskutne vode. 
Takšne čutarice so krožile od ust do ust, dokler niso popolnoma presahnile. 
Potem ni bilo ničesar več. 
Mučila nas je neznosna žeja. 
Celo bolj kot skrb, kaj se bo zgodilo z nami. 
Ubijala nas je negotovost, kam nas peljejo. 
O tem, da se vračamo v Jugoslavijo, smo vedeli vsi, celo jaz, enajstltni otrok. 
Toda kam, tega nismo mogli dognati niti v najbolj bogati domišljiji. 
Po dveh urah vožnje smo se ustavili na odprti progi. 
Dolgo smo čakali in že smo mislili, da je to konec naše vožnje, saj so pričeli odpirati vagone.

Malo manj rdeče je bilo lice razkačenega partizana. 
Pordel je kot puran in iz njegovih ust se je usula ploha prostaških kletvic, ki bi se jih sramoval najslabši kočijaž.

Neka ženska nasprotuje: »Ne delajte tega! 
Vse nas bodo pobili! 
In vas in nas ženske z otroki! 
Dajte jim te nesrečne ure! 
Saj boste kupili nove!«

»Pridi ven, banda! 
Ven, bele svinje! 
Sedaj vam bomo poplačali za vaše vojskovanje proti partizanom!« so vpili v hrvaškem in srbskem jeziku neobriti tipi pred vagonom. 
Šajkače, z velikimi rdečimi zvezdami iz blaga, so potegnili globoko na oči, ki so se svetile kot žerjavica iz teme.

»Tukaj je tudi prava kurba!« so se drli v zboru, ko so zagledali pred seboj na tleh žensko. 
Smejali so se pripombi, ki je bila po njihovem mnenju duhovita. 
Padejo udarci, toda bolj po moškem kot po ženski.

Ljudje v bližini strahotno kriknejo iz strahu. 
Bo prismojen partizanček nadaljeval s streljanjem in ubijanjem ljudi?

Zakaj je streljala ta otroška pošast, ta vojni primerek? 
Kako naj vem? 
Presenečen sem stal v skupini radovednežev. 
Ostal sem jim dolžan odgovor. 
Kako naj pojasnim monolog mladega partizana, ki je potekal v moji pasivni prisotnosti? 
Kako naj pojasnim svojo indirektno krivdo za nesrečo neznanega domobranca? 
Sem se vedel strahopetno?

Res me je bilo strah in še sedaj me je. 
Toda koga od prisotnih ni strah? 
Tudi ko bi hotel odgovoriti, ne bi mogel. 
Zobe sem še vedno stiskal tako močno, da me je zgrabil krč v spodnji čeljusti.

Ko so partizani videli, da smo stali le trije kot kup nesreče, so se umaknili. 
Mama me je otipavala in ugotavljala, kako je z menoj. 
Ko je videla, da je nisem skupil, se je obrnila k očetu. 
Navlažila je robček in mu previdno brisala sokrvico, ki je še vedno tekla iz ust. 
Potem je prijela skoraj odtrgan rokav vojaške suknje in ga z dvema varnostnima sponkama pritrdila na ramo. 
Povsod okoli nas so imeli ljudje podobne opravke. 
Urejevali so si obleko in povezovali rane.

»Kdor mora na stranišče, in kdor želi piti, naj pride! 
Toda ne vsi hkrati! 
Dva po dva! 
Ko se vrneta prva dva, lahko gresta naslednja dva,« sta rekla partizana.

V naslednje pol ure so se vsi iz naše sobe zvrstili na stranišču. 
Nato se vrata zapro in v sobi zavladata mrak in molk. 
Nekako smo se uspeli poleči po tleh ter iztegniti noge drug preko drugega. 
Ni bilo ugodno, vendar se je dalo spati. 
Položil sem glavo na mamine prsi in nekaj časa prisluškoval bitju njenega srca.

Zgodaj so nas spodili iz zgradbe. 
Morda je bilo okoli šestih. 
Stopnišče ni moglo sprejeti toliko ljudi, kolikor so jih stražarji rinili na dvorišče. 
Niso nas tepli, a so nas preganjali z žaljivkami, ki so včasih bolele bolj kot fizične muke.

Ko vsaj ne bi omenjali kave! 
Moj želodec se je prebudil skoraj z menoj in me s kruljenjem spomnil, da je že tretji dan, odkar nisem ničesar jedel. 
Vsa sreča, da sem bil zaposlen z mislijo, kako bom prišel po stopnicah, da me ne pregazi množica. 
Dva koca prek ramen in torba v roki sta mi preprečevala, da bi se gibal bolj svobodno. 
Mama se je mučila z dvema kovčkoma in me nenehno klicala. 
Ker sem bil majhen, me je množica hitreje nosila, kot se je mama premikala z obema kovčkoma.

Ko je prepoznala moža in videla kakšen je, se je vrgla s krikom groze v dva krvnika, ki nista pričakovala napada, ampak sta se trudila, da onemoglega nesrečnika privlečeta do sobe.

Zapuščamo Dravograd, ki nam je ostal v slabem spominu. 
Ne jočemo za njim. 
V njem smo prelili solze žalosti in bolečin. 
Nam bo naslednje bivališče prineslo lepše dni? 
Toda kam nas peljejo železne tračnice in na njih razglašeni živinski vagoni? 
Kakšno usodo nam pišejo?

Molče sedim na kovčku zraven svoje mame in opazujem obleko neke ženske poleg nas. 
Potiskana je s pisanim poljskim cvetjem. 
Obleka je zmečkana, zato je videti cvetje polomljeno in zmečkano. 
Pojavijo se asociacije.

Viktring, nesrečni kraj mojega prijatelja Janeza, moj beg in poleg mene žena v poljskem cvetju.

Privijem se ob mamo, objemajoč jo z rokama okoli pasu. 
Občutim dve otroški roki, ki sta še tukaj. 
Tudi Tinca se je strahoma privila k mami. 
Pogledi so uprti v vrata.

Čas mineva in mineva, toda nič se ne dogaja. 
Napetost popušča, molitev je utišana in steče pogovor. 
Tiho, tiho. 
Vprašanja, vedno enaka vprašanja. 
Odgovora ni.

Tinca se je prerinila do svoje mame. 
Iz globočine vagona zajoče majhen otrok. 
V polmraku se zablešči plamen vžigalice in čez čas mi razdraži nosnice sladkoben vonj tobaka.

Najraje bi bil zajokal. 
Namesto tega sem grizljal košček na pol posušenega kruha, sedeč na robu kovčka. 
Stiskal sem sramežljivo noge drugo ob drugo, saj sem tako poskušal preprečiti neugoden vonj po izparevajočem urinu.

Kompozicija se je nenadoma premaknila. 
To me je rešilo iz neudobnega položaja in pregnalo misli na neprijetne dogodke.

Kaj se je zgodilo? 
Ko je nek pretepen domobranec v naši bližini videl, kako mučijo ženske in otroke, in ki je verjetno imel med ujetniki tudi svojo družino, je skočil in se vrgel na prvega partizana, ki nas je pretepal. 
Zagrabil ga je za grlo in ga pričel daviti.

Posestvo je bilo upostošeno. 
Brez živine in živinske krme. 
Le na seniku je bilo malo sena. 
Kleti z velikimi kaščami za zelje so bile prazne; prav tako sodi za vino in jabolčnik.

Tisti, ki so dobili hrano, so šli na dvorišče in sede ali kar stoje urno praznili svoje porcije. 
Ne vem, ali sem kdaj prej ali pozneje jedel tako sladko kašo kot tega dne v »vzgojnem domu«. 
Bila je božanska, toda imela je napako – bilo jo je veliko premalo.

Komisarka je pojasnila, da nas bo vsako jutro budila trobenta. 
Na njen zvok moramo vstati, se obleči, pospraviti posteljo in priti na dvorišče. 
»Ali ste razumeli?«

Komisarka nam je pojasnila, da je zaenkrat dolžnost dečkov nositi vodo iz Savinje in sekati drva za kuhinjo. 
To sodi v vzgojno terapijo. 
Delati ni treba le bolnim. 
Kdo je bolan, bo odločila ona sama.

Skoraj nam je bilo žal za taboriščem, kjer nam vsaj delati ni bilo treba.

Prerivali smo se z rokami, laktmi, celo aluminijaste porcije so nam služile za orožje. 
Preden je porcija zadela nasprotnika, je bilo slišati različne tone. 
Morda bi staknili buške ali obtolkli porcije, če se ne bi pojavili partizani. 
Tudi oni so dobivali hrano iz iste kuhinje in iz istega kotla. 
Imeli so prednost. 
Tisti, ki so stražili ponoči, so se naspali, tisti pa, ki so stražili čez dan, so ravno prihajali.

Partizani so hitro opravili. 
Sedaj smo bili mi na vrsti. 
Ni treba posebej poudarjati, da so bili med prvimi tisti najmočnejši, šibki in najmlajši pa na repu. 
Tudi deklice so bile na koncu vrste. 
Nekje na koncu sem srečal Stanka. 
Pa ne zato, ker sva bila šibka, marveč zato, ker sva pomagala Tinci in Erni. 
Tako je bilo namreč ime lepi deklici, ki je prej skrbela za Tončka, Marjančinega brata, za katerega je zdaj zopet skrbela Tinca.

Glavno besedo je imela komisarka, Črna vdova, kdo drug; čeprav sta bili ob njej še dve partizanki in nekaj partizanov iz naše straže. 
Morda so se morali tudi oni učiti?

Bil je topel sončen dan, zato se je perilo hitro sušilo. 
Obleke so svoje perilo in pričele prati obleke, puloverje, majice in vse ostalo, kar so imele na sebi. 
Potem so prišle na vrsto naše umazane hlače, srajce, majice in na koncu še spodnje perilo. 
Vsakdo je moral paziti na svoje stvari. 
Čez nekaj dni skoraj ni bilo otroka z enakim parom nogavic. 
Nekateri so nosili razparane dokolenke, drugi eno krajšo od druge, potem nogavice različnih barv, nekateri so imeli celo samo eno.

Šli smo na dvorišče, ki je bilo obsijano z blagimi sončnimi žarki. 
Umili smo se in pohiteli h kuhinji. 
Kuharice so nam razdelile žlice in porcije ter zatem kavo s kruhom in marmelado. 
Kave je bilo več kot prejšnje dni mleka in čaja. 
Kruh z marmelado! 
Danes je bil pri nas praznik!

Bitka, ki sem jo naslikal, je imela nedvomno samo enega zmagovalca. 
Vsi tanki, ki so goreli, vsa letala, ki so se zrušila in vsi mrtvi vojaki, vsi so imeli petokrake zvezde. 
To je bilo moje »maščevanje«, želja otroka, ki so mu vzeli vse: toplo ognjišče, starše, prijatelja, sorodnike in osebno svobodo. 
Bil sem ponosen na svoje delo. 
Ko je komisarka pobrala risbe, sem prosil Boga, da bi opazila mojo.

Kdove, morda bi to noč cvilil in jokal kot psi in volkovi, ko ne bi nenadoma počila puška, ki so ji sledile kletvice. 
Naši partizanski stražarji niso razumeli nočnega pasjega koncerta. 
Še enkrat poči puška.

Tako smo to jutro stali na dvorišču, čeprav nismo vedeli, kdo se koga bolj boji: mi komisarke ali partizani sovražnikov, ki bi se lahko vsak trenutek pojavili in napadli posestvo.

Razložil nam je, da obstaja pajek črne barve. 
Kogar piči, umre v težkih mukah ali pa mu njegov strašni pik povzroči hude bolečine. 
Enako kot pri tej hudobni ženski. 
Kogar se ta loti – strašno trpi.

Pozabili so na napako, ko je zaradi moje prenagljenosti in nepremišljenosti trpel prijatelj. 
Celo v roke sva si segla. 
Nesrečni polulanček je moral za kazen dve noči prespati v hlevu.

Načrtoval sem beg, ki pa ni bil nič drugega kot plod nepremišljenega otroškega sanjarjenja. 
Predložil sem ga prijatelju Stanku. 
Po tej zamisli bi morali zbrati nekaj hrane. 
Edina hrana, ki bi jo mogla nekako shraniti, je bil kruh. 
Toda do kruha bi lahko prišla le tako, da bi se že tako pičle obroke odtrgala od ust. 
Od dnevnega obroka bi shranila vsak po eno rezino, jo posušila na soncu in shranila kot popotnico. 
Drugo rezino bi razdelila. 
Ko bova zbrala dovolj kruha, bova pobegnila iz »vzgojnega« doma, oziroma malega taborišča.

»Ne boš se, Stanko,« sem ga prepričeval. 
»Jaz bom ob tebi. 
Poleg tega je v reki veliko peščenih otočkov, kjer se bova odpočila. 
Morda bova imela srečo in našla v reki kakšno plavajoče bruno.«

Ob srečanju sva gledala v tla in se počutila kriva za nekaj, česar nisva imela moči uresničiti.

Ko je komisarka zahtevala od nekega dvanajstietnega dečka, Celjana, kot se je izkazalo pozneje, da obnovi, kako je razumel likvidacijo kapitalizma, je deček planil v jok in skozi solze govoril: »Jaz ne razumem ničesar! 
Ne razumem, zakaj so partizani odvzeli mojemu očetu čevljarsko delavnico. 
On ni kapitalist, on je čevljar! 
Zakaj so potem to delavnico dali nekemu partizanu? 
Sedaj je on kapitalist. 
Zakaj so vso našo družino odpeljali v Teharje – mamo, očeta, brata in mene? 
Zakaj sem jaz tukaj, a brat in starši v Teharjah? 
Kje so moji starši, kje so moji starši!« 
Deček je pričel histerično kričati in s pestmi ropotati po mizi ter z nogami udarjati v lesena tla, da se je vse treslo.

Stali smo mirno in poslušno ter okameneli od strahu čakali, kaj se bo zgodilo.

Partizan s pasom je pričel s svojim krvniškim delom. 
V velikem loku je zamahoval, toda preden se je spustil na otroško zadnjico, je malo zavrl udarec. 
Drugi partizan, ki je držal otroka prek kolena, je štel udarce: »Eden, dva, tri, štiri ...«

Stanko je zadel glavni dobitek na »loteriji«. 
Dobil je velik kos kruha. 
Bil je dvakrat večji od normalne rezine. 
Ne vem, kako se je to kuharicam moglo zgoditi. 
Kdove, morda so nama hotele naskrivaj pomagati. 
Nisva jih mogla niti smela vprašati. 
Prepovedano se je bilo pogovarjati z njimi.

Uživali smo svobodo, ki so nam jo ta dan tako nenadoma podarili. 
Kot je bilo videti, so tudi partizanski vojaki izkoristili odsotnost »poveljnika« vzgojnega doma, zlobne komisarke. 
Nekam so izginili in samo eden je nadzoroval razdeljevanje hrane.

Ostali smo sami s komisarko. 
Prinesla je stol in se udobno zvalila vanj. 
Pričelo nas je zebsti. 
Jutranja rosa je vlažila naša razgaljena telesa. 
Na skrivaj smo se drgnili z rokami, da bi vsaj malo segreli premrle dele telesa.

Stekla je proti skupini in divje mahala z bičem po zraku. 
Otroci, ki so spregledali njeno nakano, so dvignili v bran roke, toda komisarka je pričela divje tolči po njih z bičem. 
Po tem prvem valu nasilja je zagrabila deklico, medtem ko je dečka prepustila partizanom, ki so ju odvlekli v klet, od koder je bilo slišati krike na pomoč. 
Partizanka je brez besed predala deklico partizanu, ki je stal v njeni bližini, medtem pa je pričela odpenjati pas. 
Počasi je snela z njega tok s pištolo, ga vrgla na stol, a partizanu je rekla eno samo besedo: »Petindvajset!«

Odgovora ni bilo. 
Žena me ni niti opazila niti prepoznala. 
Bila je v drugem prostoru, v drugem času, v neki četrti dimenziji, iz katere v ta svet ni vrnitve.

Silos je nekoč služil za shranjevanja žita. 
Ni bil nič drugega kot široko betoniran studenec, širok tri metre in globok pet metrov; meter in pol je bil nad zemljo. 
Bil je suh in pokrit z nadstreškom, tako da vanj ni mogel padati dež. 
V silos so nas spuščali po dolgi lestvi, ki so jo zopet odnesli, kakor hitro je bil kaznjenec na dnu. 
Praviloma je bil v silosu samo en kaznjenec. 
Lahko se je zgodilo, da sta bila v njem hkrati po dva otroka. 
Včasih je bila namreč »sušilnica« zasedena in čakalni seznam predolg.

Uporabil sem enostavno zvijačo, čeprav je obstajala nevarnost, da me odkrijejo. 
Nekega dne po obroku nisem vrnil prazne posode, temveč sem jo skril v grm bližnje žive meje. 
Ko sem dobil nov obrok, sem se neopazno skril v vrtu, zamenjal polno porcijo s prazno in se še enkrat postavil v vrsto za hrano. 
Tako sem dalj časa prejemal dvojni obrok, razen takrat, ko je bilo preveč nevarno, da bi me odkrili.

Rdečo peterokrako zvezdo sem slikal kot peterokrako mlako krvi in pri tem za kolorit uporabil rdečo opeko.

Lotila se me je znana otroška trema. 
Kako lep občutek je bil zamenjati leseni taboriščni pograd za leseno šolsko klop. 
Čeprav sta trdi obe, se mi je zdelo, da sedim na pernatih blazinah.

Po tem neprijetnem pogovoru smo imeli zemljepis. 
Nekdo je pričel beketati kot ovca. 
Temu posnemalcu se je pridružil še eden pa še eden, potem pa je ves razred prasnil v smeh.

Privihrali smo kot divje ose na gimnazijsko dvorišče in podrli vsakogar, ki nas je oviral na poti. 
Množica nas je vendarle uspela ustaviti. 
Tepli so nas s šolskimi torbami, pestmi, nogami – kjer je padlo in kogar so dosegli.

Da se za tem prefinjenim izrazom skriva nasilje, nam ni bilo treba posebej pojasnjevati. 
Preveč praktičnih izkušenj smo si nabrali v času svojega bivanja na posestvu! 
Zato smo vedeli, da ne gre za vprašanje kako temveč koliko!

Vprašanje, ki smo si ga zastavljali, je bilo: »Kaj bi radi ti ljudje izvedeli in kdo jih je poslal semkaj?«

Mene je starejši gospod v civilu vprašal, ali obiskujem šolo in kateri razred. 
Povedal sem mu, da sem do predvčerajšnjim obiskoval prvi razred gimnazije, vendar odslej ne bom več obiskoval šole.

Osuplo me je pogledal, zavrtel oči in se brez besed oddaljil. 
Zmagal sem. 
Odkril sem sredstvo, s katerim lahko ljudi privedem v neugoden položaj, če poznajo mojo usodo in niso brezčutni partizani.

Komisarka, Črna vdova, je zopet prevzela poveljevanje v svoje roke. 
Takoj po odhodu komisije smo se morali zbrati v veliki dnevni sobi. 
Hotela je vedeti, o čem so nas spraševali »tovariši« in kaj smo mi odgovarjali. 
Hotela je vedeti vse podrobnosti.

»Nikar si ne mislite, da boste žrli kot danes! 
Za večerjo boste dobili samo skodelico čaja. 
A kar zadeva vaš pogovor s tovariši iz komisije: hudič vas bo vzel, če ste kaj izblebetali!«

Takoj naslednji dan je prišel na posestvo partizanski kurir, potem je cela partizanska posadka zapustila posestvo. 
S seboj so odnesli celotno oborožitev. 
Ostala so samo komisarka, kuharice in dva partizana, dva poganjka njene desne roke.

Najbolj nas je razveselilo, ko so nekega dne iz bližnje vasi pripeljali prek ducat kokoši in nekaj prašičev, ki smo jih morali pitati, da bodo nekega dne končali v naših sestradanih in nikoli sitih želodcih.

Vrata posestva niso bila odprta samo za nas temveč tudi za zunanji svet. 
Sčasoma je začelo prihaja vse več civilistov. 
Partizani se niso več pojavili. 
Hrano smo dobivali z bližnjih kmetij ali iz mesta.

Spoznanje je delno zameglilo našo radost, ko smo pridobili svobodo. 
To je bil tudi razlog, da nihče ni mislil na beg. 
Zanimivo je, da nikogar od nas ni mikalo, da bi šel v Celje, ki je bilo oddaljeno od posestva šest kilometrov. 
Še vedno so bili sveži spomini na »sprejem« po križevem potu in »prijateljsko« vzdušje na gimnaziji.

Pričeli smo gledati za deklicami. 
Nič resnega. 
Otroške simpatije, naravna zakonitost spoznavanja drugega spola. 
Nekdo si je prvi izbral simpatijo in njemu smo sledili še ostali. 
Prvotna druženja so razpadla, nastajali so pari.

Tudi pesmice in recitacije smo vadili. 
Čas je mineval vse hitreje in nestrpno smo čakali na veliki trenutek. 
Nestrpnost je že skoraj prešla v dvom, ali ni vse morda samo zamenjava za izgubljeno šolo.

Ko smo zapuščali posestvo, so nas razdelili v dve skupini – deklice in dečke. 
Objeli smo se in poljubili. 
Tinca in Erna sta ponovno odkrili, da obstajam. 
Prišli sta, da bi se poslovili. 
Obe sta me hkrati objeli in poljubili, ena na eno stran obraza, druga na drugo. 
Tinca je imela solze v očeh.

Najprej so šle ženske, za njimi mi. 
Neverjetno, kako malo nas je ostalo. 
Nekaj več kot dvajset dečkov. 
Zanimivo je, da sem poznal vse, toda po imenu ne. 
Bili smo skupina podobnih usod, toda vsaka je imela svojo skrivnost.

Vhod v hišo je vodil skozi visok kamnit obok in se nadaljeval na širokem kamnitem stopnišču v zgornje nadstropje. 
V to zgradbo so nas odpeljali.

»Jaz sem sedaj vaša nova upravnica. 
Dobrodošli v vašem novem domu! 
Skupaj z že znanimi vzgojiteljicami in nekaterimi novimi, ki so v tem domu, se bomo trudile, da vam, koliko je v naši moči, nadomestimo starše. 
Trudile se bomo, da si pridobimo vaše zaupanje in da drug drugemu olajšamo življenje, kolikor je mogoče. 
Pripravite se na dolgo bivanje pri nas. 
Poznam vse vaše usode. 
Poskušajte pozabiti preteklost. 
Jaz nisem samo upravnica tega doma ampak prava mati, na katero se lahko vedno obrnete s pritožbami, željami in prošnjami. 
Meni lahko potožite, se razjočete. 
Upam, da tudi razveselite. 
Vedite se dostojno. 
Od vašega vedenja je odvisna nadaljnja usoda. 
Ne bom vas utrujala s hišnim redom in predpisi, ki jih boste tako pozneje spoznali. 
Toda nekaj bi vam rekla že sedaj: tukaj ne obstajajo fizične kazni in druge represalije. 
Ustni opomin je edina kazen, medtem ko bodo nepoboljšljivi izključeni iz doma. 
Ime mi je Gigica, toda vi se sami odločite, kako me boste klicali: tovarišica, upravnica, teta, gospa ali celo mama. 
Tako, naj bo dovolj govora! 
Gotovo ste lačni!« spregovori še za konec nova upravnica, zaploska in sede za mizo.

Nisem imel časa, da bi uredil misli in občutke. 
V enem dnevu se je nabralo preveč vsega. 
Doživel sem preveč neprijetnih in prijemih dogodkov, da bi mogel sklepati, kakšen bo konec. 
Že naslednje presenečenje se je pokazalo v obliki dveh žensk, ki sta bili oblečeni v belo haljo in sta imeli belo ruto na glavi. 
Z vozičkom sta pripeljali hrano in jo pričeli deliti. 
Preprosto serviranje, kot v restavraciji.

Moja mama je ostala v teharskem taborišču. 
Moja mama si je odtrgala od ust zadnji grižljaj hrane (vrč z medom) in ga dala meni. 
Moja mama je tista ženska na Teharjah, ki se je poslovila z besedami: »Naj te Bog varuje, sin!« 
Ne, ta Gigica nikoli in nikdar ne more biti moja mama! 
Samo to bi še manjkalo, da bi prišel partizan in bi ga proglasili za mojega očeta!

»To so zmagovalci. 
Vsi ti so zmagovalci. 
In tanki in letala in topovi in vojaki,« sem poskušal preplašeno in jecljajoče upravičiti partizansko zmagovalno vojsko, ki jo je tako glorificirala Črna vdova. 
Skoraj mi je bilo žal, da nisem vsakemu tanku in letalu narisal dveh peterokrakih zvezd namesto ene.

Ko so otroci videli, da se nekaj dogaja, so se zbrali okoli naju. 
Za Gigico sem bil odprta knjiga, saj je čitala vse moje misli. 
To ni bila več tista groba in robata komisarka, ki ni vedela, kaj mislimo in kaj čutimo. 
To je inteligentna ženska, ki ji nisem mogel kljubovati s svojimi drobnimi otroškimi zvijačami. 
Pred njo sem bil popolnoma razgaljen. 
Videla je, da se mučim, zato je skrajšala moje pričakovanje.

Iz izkušenj smo sklepali, da so partizanke v civilu boljše od tistih v uniformi. 
Ene so brutalne in maščevalne, druge blage in dobrodušne. 
Ene glorificirajo nepremagljivo partizansko vojsko, druge pa celo slikajo njen poraz. 
Ta razlika je gotovo povezana z njihovim oblačenjem.

Tako smo v metežu sprememb, ki so delovale kot hladne in tople prhe, trdno prehajali v drugo fazo prevzgoje, ne da bi se tega zavedali. 
Prirojeno nezaupanje nas je edino oviralo, da bi se povsem zaupali novim vzgojiteljicam.

Napolnili smo si žepe z dragocenim plenom, potem ko smo odprli še nekaj paketov. 
Našli smo tudi žvečilne gumije, toda nismo vedeli čemu služijo, zato nam niso bili všeč. 
Ostanke paketov smo skrili med kopico železnih in lesenih odpadkov zbombardiranih vagonov, ki so ležali povsod naokoli. 
Potem smo nadaljevali z delom. 
Ta dan smo naložili nekaj kamionov. 
Z zadnjim, ki je bil do vrha naložen s paketi UNRRA, smo se odpeljali v dom.

Partizani so se zabavali ob otroškem roganju. 
To je še bolj ohrabrilo krdelo malih vojakov, ki so od besed prešli k dejanjem. 
Pobirali so kamenje ali grude zemlje in obmetavali nemške ujetnike. 
Ker se ti niso mogli skriti, so se z rokami hoteli zaščititi pred ploho kamenja. 
Ko smo videli, kaj počnejo razjarjeni Kordunci ob pomoči partizanske straže, smo poskušali z besedami strezniti »maščevalce«. 
Nismo jih mogli odvrniti od tega dejanja; vse jih je še bolj spodbudilo in raztogotilo.

Niti nisem mogel krikniti niti poklicati na pomoč, Ker nisem mogel ločiti njegovih rok z vratu, sem ga pričel s pestmi tolči po obrazu. 
Tudi to ni pomagalo. 
Medtem ko sem počasi izgubljal zavest in moč, me je vse močneje stiskal za vrat in goltanec. 
Na ustih se mu je pojavila bela pena. 
Živalsko je kriknil: »Zadavite ustaše!«

Tako smo vsi prišli na svoj račun. 
Oni so v duševnem mraku nadaljevali vojno proti fašistom, medtem ko smo mi izkoristili priložnost in si v času »duševnih ekskurzij« obračunavali del velikega dolga. 
Vzgojiteljice so bile srečne, da se nesoglasja med dvema različnim skupinama niso sprevrgla v tepež.

Nudili so nam prvo pomoč, manjše rane zalepili z obližem in večje s povoji iz priročne vojaške lekarne. 
Mladim partizančkom, ki so se zbrali okoli nas, so odvzeli bombe, ki so jim visele za pasom ter jim »prilepili« par klofut. 
Potem so se razkropili po vrtu in pobirali raztreseno municijo. 
Zaplenili so Rudijevo tajno skladišče in ga izpraznili do zadnjega naboja. 
Do večera je bila akcija »razoroževanja« in »čiščenja terena« končana. 
Nevarne igrače so z avtomobilom odpeljali z neznano smer.

Seveda se takšno mazaštvo ni moglo dobro končati. 
Rana se je zagnojila. 
Kljub upornemu ugotavljanju mojega zasebnega bolničarja, da bo terapija s trpotcem obrodila sadove, če z njo nadaljujem, se je vnetje vse bolj širilo. 
Noga je zatekla in postala rdeča. 
Z vsakim previjanjem se je odlepil tudi kos segnitega mesa. 
Na koncu se je pokazala že gola kost.

Nisem se jezil na svojega »bolničarja« zaradi napačne terapije, tudi zlonamernosti mu nisem mogel očitati. 
To sem štel le za neznanje in pomanjkanje izobrazbe. 
Po obisku v bolnici sem se ga izogibal. 
Bal sem se, da bi odkril, kje sem bil, zato sem čez povoj oblekel dolgo nogavico, njemu pa sem se zlagal, da se, zahvaljujoč trpotcu, rana celi.

Življenje v domu je tako teklo dalje brez posebnih razburjenj in novih dogodkov. 
Po videzu se nismo razlikovali, kdo med nami je Teharčan in kdo ne. 
Bili smo enako oblečeni in obuti ter enakega vedenja. 
Neverjetno, kako hitro so se novinci oprijeli lepih navad; oponašali so nas v vsem kot razigrane opice. 
Vzgojiteljice so jih učile slovenščino in verjetno tudi bonton.

Ko sem se nekega dne zopet namenil k napisu, me je nemški vojak, ki je sekal drva, poklical: »Du, Kleine! 
Komm hier! 
Ich habe etwas für dich!« 
Nisem ga razumel, toda po kretnjah sem videl, da me kliče k sebi. 
Brez strahu sem se približal, čeprav nisem vedel, kaj hoče.

Božično drevo smo krasno okrasili in ga nazadnje posuli z vato ter tako pričarali snežno odejo. 
Manjkalo nam je le iskric in svečk. 
Dve debeli sveči, kdove od kod smo jih prinesli, smo postavili pod jelko. 
Tako pripravljeni smo pričakali božično noč.

Potem mi je bilo lažje. 
S snegom sem natrl vroča lica in obrisal solze. 
Napotil sem se nazaj. 
Pred vhodom sem srečal še nekaj fantov, ki so tako kot jaz odhiteli v noč, da bi v samoti preboleli svojo bolečino in žalost. 
Nismo spregovorili niti besede. 
Molče smo si gledali oči, se objeli in tako objeti vstopili v sobo, kjer je zamrla partizanska pesem. 
Plamen dveh sveč je trepetal pod hladnim valovanjem zraka, ki je skupaj z nami vdrl v prostor. 
Obrisi jelke in njene sence so plesale po steni in lahki papirnati angeli so se vrteli kot ponoreli v krogu, kot da se želijo rešiti niti, na katero so bili privezani, in poleteti v nebo božične noči.

Gigica je bila dober psiholog in prebrisan pedagog. 
Z besedami ni pritiskala na nas, ampak nam je opisovala življenje nešolanih ljudi, ki na družbeni lestvici ne morejo stati niti na prvem klinu in bodo vedno služili pametnejšim od sebe. 
Poleg tega vsi otroci na svetu hodijo v šolo in so po poklicu dijaki. 
Zakaj naj bi bili mi izjema.

Včasih se je zgodilo, da sem nagnjen nad knjigo opazil majhnega pegastega »sprehajalca« med črkami; verjetno mu je zdrsnilo in je padel na knjigo. 
V takih primerih sem poskušal uš neopazno vreči na tla in ji s čevljem stopiti za »vrat«, da bi se zadušila, ali da bi ji počil nabreknjen trebuh, poln moje krvi. 
Bal sem se, da ostali dijaki ne bi odkrili mojega »lova« ali pa opazili, da sem »potujoči živalski vrt«. 
Še danes ne vem, zakaj ni nihče odkril, da smo bili okuženi s paraziti. 
Morda so tudi drugi uživali »darove«, ki so nam jih podarili »osvoboditelji«?

Pismo sem napisal popolnoma naskrivaj, ga skril med šolske knjige in ga po pouku odnesel na pošto. 
Kupil sem znamko in pismo vrgel v nabiralnik. 
Odšel sem čez ulico in čakal, kdaj bo prišel pismonoša in pisma odnesel. 
Hotel sem se prepričati, ali bo pismo zares odpotovalo iz Celja. 
Ves prezebel sem končno dočakal, da je pismonoša izpraznil nabiralnik. 
Olajšan in zadovoljen sem se vrnil v dom. 
Bilo mi je lažje.

Ko bi tedaj vedel, kar se je odkrilo šele čez leta, bi gotovo drugače mislil o naših sosedih. 
To je bil čas, ko življenje ni bilo vredno počenega groša. 
Trpeli so krivi in nedolžni. 
Bilo je dovolj, da so koga obtožili, da je sodeloval z napačnimi ali da jih je samo poznal. 
Izginil je brez sledu. 
Sosed je soseda tožaril, da bi se dokopal do njegovega imetja ali morda zaradi preteklih in trenutnih sosedskih razprtij, iz nevoščljivosti in hudobije. 
Razlog ni bil pomemben. 
Dovolj je bila anonimna obtožba in že je človek izgubil življenje. 
Komunisti niso preverjali, kdo je kriv in kdo nedolžen. 
Po njihovi logiki je bilo bolje, da trpijo tudi nedolžni, kot da se izmuzne en sam njihov sovražnik.

»Več ni«, je rekla, kot da se opravičuje. 
»Moji so jih danes zjutraj pobrali in jih odnesli v Celje na trg. 
Pridi z menoj k sosedu. 
Dober človek je in dal ti jih bo, če jih ima. 
Ne hodi k tistim in tistim,« je pokazala z roko na nekaj kmetij. 
»To so partizanske družine!«

Traktor in eno prikolico so usposobili za vožnjo. 
Vanjo so položili poškodovane z voznikom vred in jih odpeljali v bolnico. 
Ostali, ki smo dobili le manjše poškodbe, smo se po nekajurni zamudi peš vrnili v Celje.

Tako smo se kosali, kdo bo pametnejši in odložili končno odločitev za naslednji dan. 
Naslednji dan smo skoraj vsi vstopili h Gigici v pisarno in podpisali prijavnice za vojaško akademijo v Rusiji. 
Skoraj vsi smo se prijavili.

Zame je vrhunec dogodkov šele sledil. 
Začelo se je s tem, da sem moral v pisarno k upravnici. 
Nič posebnega. 
Včasih nas je poklicala, da bi nas oštela zaradi kakšnega prestopka, ali da bi slišala naše želje in pritožbe. 
Mislil sem, da bo tudi tokrat tako.

Tudi Slovenec nisem. 
Kaj je bilo komu mar, kaj si bil in kdo si bil. 
Veljalo je pravilo: Kdor ni z nami, je proti nam!

Po pouku sva se srečala z očetom v gostilni pri kosilu. 
Izvedel sem, kako je po naključju z neko pomočjo ugotovil, da še morda živim in da sem v enem od celjskih domov. 
Pisal je na več naslovov, dokler mu ni naša upravnica Gigica poslala pritrdilni odgovor. 
Torej so se vendarle odločili, da me izpustijo iz svojih pesti in partizanske prevzgoje. 
Oče je prišel v Celje nenapovedan, naravnost v naš dom, kjer so mu povedali, da sem v šoli. 
Dovolili so mu, da me odpelje v Zagreb. 
Vendar šele po končanem pouku, in ko bo z uradnimi dokumenti dokazal svoje hrvatsko poreklo.

Bil sem ves iz sebe! 
Prepričan sem bil, da so partizanke že zdavnaj odkrile dragoceno skrivnost, ki jo je skrival plašček, si prisvojile zlatnino in ostalo uničile.

Smilil se mi je. 
V trenutku slovesa je bil on edini razlog, zaradi katerega mi je bilo žal, ker odhajam iz Celja.

Odhajala sva skozi alejo in velika železna vrata v parku. 
Niti enkrat se nisem ozrl, da bi pomahal v pozdrav tistim, ki so me pospremili. 
Z očetom nisem spregovoril niti besede. 
Molče sva hodila do železniške postaje, po znanih mestnih ulicah. 
Še enkrat sem hodil po peronu, ki sem ga spoznal pred letom dni.

Roman Leljak se sprašuje: »Kdo se je boril za slovenski narod – partizani, ki so iz hoste bili boj z okupatorjem, da bi služili boljševistični revoluciji in Stalinu, ali domobranci, ki so, da bi rešili Slovence, že z grenkimi izkušnjami komunistične vladavine, oblekli okupatorske uniforme in prisegli Hitlerju?«

