»Mnogo, prav mnogo, dragi Antonio. 
Dan na dan prihajajo novi oddelki in lepo število nas je že skupaj.«

Častnik je odjahal naprej in pustil za seboj navdušenega pesnika.

»Dobro je tako. 
Ali so zbrani vsi, ki morajo priti?«

»Povejte mu, da ga pričakujem jutri s poročilom!«

2. 
Državniške skrbi

Po odhodu generalnega pribočnika je namestnik nekaj časa nemiren hodil gor in dol, se prijemal za čelo in resno premišljeval. 
Večkrat je obstal pri svoji mizi, odpiral predale, jemal v roko listine in jih zopet pokladal nazaj. 
Slednjič vzame v roko majhen pergament, ga stisne nekam jezno med prsti, potem pa sede v naslonjač in gleda listino. 
Bere, poneha in zopet bere; videlo se mu je, da ga draži vsebina te listine. 
Obraz mu je bil žareč, hitreje je sopel, tudi zaškrtal je vmes z zobmi. 
Kar vrže list na mizo in pravi:

»Pomaga naj si sam, saj ima čas in denar; naj si zbere vojsko in jih pobije! 
Če se mu pa zdi škoda denarja, mu tudi mi ne moremo pomagati. 
Naprej! 
Povejte kaj drugega.«

»Carrara pomaga oglejskemu patriarhu zoper Avstrijce, torej je naravno, da mu je treba denarja, ker se vleče to urejevanje že dolgo časa.«

Namestnik mu pretrga besedo in srditi zakriči:

»Prosil sem gospoda namestnika, naj počaka tako dolgo s svojo sodbo, da mu razvijem ves načrt. 
Če pa ga ni volja poslušati, tedaj mi je tudi prav.«

»Govorite dalje, kar hočete.«

Kancler vstane in začne zbirati svoje papirje kakor za odhod. 
Namestnik še hodi sem ter tja, kakor bi nič ne pazil na drugo. 
Kar hipoma obstane pred kanclerjem in reče:

»Če bo treba, bomo videli, sedaj še ni lahko najti pravega pomočnika.«

»Ti se morajo močno prikleniti na hišo in rodovino in potem vzdržijo vse.«

Navadno se je zbrala najprej vsa družina in potem šele so oznanili očetu, da ga čakajo.

Izabela je še dalje hvalila svojega ljubljenca, kar se odpro duri in vstopi kneginja Matilda z dvema hčerkama. 
Naši dve gospodični jo živahno pozdravita, gospa pa mirno in veličastno vrne pozdrave. 
Deklici je brž sprejela Izabela in ju zapletla v otroški pogovor, mati pa je sedla v naslonjač k odprtemu oknu, kamor se je bila pomaknila tudi Virida. 
S skrbnim očesom je gledala hčer in v materinski ljubezni ji je imela marsikaj povedati. 
Ko je govorica nekoliko zastala, se je Virida zagledala v prizor, ki se je kazal skozi okno, namreč v lep kos Lombardije. 
Mirno je motrilo njeno črno oko veličastno pokrajino v večernem žaru. 
Večerno sonce ji je sijalo v lepo obličje, navdušenje ji je rdečilo lice, da je bila res videti krasna, kakor bi stala gorska vila med mladim cvetjem. 
Mati je zamišljena gledala svojo hčer; nekaj jo je skrbelo, ali njena, ali hčerina sreča, kdo ve.

»Nisem vajen take sijajnosti, zato nisem vselej dovolj domač v takih okoliščinah; preveč je treba paziti, da se človek ne zadene kje ob te zamotane dvorne običaje.«

Gospod kastelan je pozorno poslušal prijateljeve besede, ki jih je govoril s posebno vnemo. 
Ni se mogel premagati, da bi ne bil prostodušno pripomnil:

Orsini temu ni oporekal, vendar pa je prav opomnil, da ni niti najmanjšega znamenja, da bi se namestnik pripravljal na vojsko zoper Turka. 
Mnogo verjetneje je, da se hoče braniti domačih sovražnikov, kateri lahko porabijo to priliko, da pod papeževim imenom udarijo na Viscontija in Milan.

»Res govore mnogo o prihodnji vojni, a gotovega ni ničesar. 
Poklicali so nas pod zastave, da ohranimo mir v zasedenih pokrajinah; upamo torej, da naloga naša ne bo težka in nevarna, da jo hitro dovršimo in se kmalu vrnemo. 
V težavah pa nas bo budil in veselil spomin, da na nas mislijo doma ljubeča srca in nam prosijo pomoči od zgoraj.«

Vsem so ugajale te besede; oče Tomaž je dobrohotno gledal krasnega mladeniča in nekaj mislil v svojem srcu. 
Tudi vitez Bernardo se je hotel hvaležnega izkazati za lepo poslovitev in sploh za prijaznost v Sforzovi hiši, zato je sklenil povedati četudi težko nekoliko besedi za slovo:

Medtem so prijahali pred namestnikovo palačo. 
Sluge in dvorjani so čakali gospoda, straže so se oborožile in tudi spremljajoči konjeniki so stopili v vrsto. 
Nad vhodom je bil velik pomol, ki je umetno slonel ob prednji strani in bil krasno ozaljšan. 
Tu gori je pričakovala očeta Barnabova družina. 
Ko sta zagledala sinova spremstvo, sta veselo pozdravila prišlece, zlasti jima je bil všeč vitez Sforza. 
Knežna Virida, ki je tudi sedela na pomolu, je le težko krotila svoja živahna bratca. 
Ko pa namestnik izgine skozi vrata in se vitez Sforza obrne, da bi odšel, zakličeta knežiča vitezu Ambrosiu prav zaupno in domače, naj ju vzame s seboj v tabor in na vojsko.

»Pa še Virido,« mu seže v besedo knežič, a Virida hitro objame bratca in ga stisne k sebi, da ne bi nadalje tako govoril. 
Ambrosio pa se veselo nasmeje in dokonča svoje besede, rekoč: »… in kdor bo rad šel z menoj. 
Na zdravje! 
Na svidenje!«

Polkovniki so se vojaško poslovili od maršala in odšli k svojim polkom. 
Noč je legla na tabor, polagoma je šum ponehal, vojaki so legli k počitku. 
Ambrosio pa ni šel počivat, ampak se je kmalu vrnil od svojih konjenikov k taborski glavni straži, da odda povelje za noč. 
Ukazal je straže postaviti dvakrat gosteje kakor po navadi; med njimi naj bo neprestana zveza. 
Kogar dobe, da gre iz tabora, naj vprašajo, kdo je in kam gre; ko se pa vrne, naj pride najprej do glavne straže in šele potem k svojemu oddelku. 
Vsaka straža naj nemudoma naznani, kdo je šel iz tabora. 
Pregledal je sam vse straže in se prepričal, da se je vse zgodilo, kakor je bil ukazal. 
Potem je stopil v šotor, se naslonil na mizo in se zamislil. 
Mnogo mu je bilo na tem, da zve, kdo je kriv raznih zločinov poslednjih dni, ki so se dogodili okrog Milana in katere so mnogi prisojali vojakom. 
Vse je kazalo na to, da so med savojskimi mezdniki pravi hudodelci. 
Zato je sklenil nocojšnjo noč zaslediti zločince in jih prav ostro kaznovati. 
Poleg te skrbi mu je prihajal na misel namestnik s tako prijaznimi besedami, njegova družina in pred vsemi Virida. 
Sam ni vedel, kako mu je bilo pri srcu, a to je čutil, da ga vežejo prav mile, vendar krepke vezi z gospodom Barnabom in da ga te vnemajo za junaška dela. 
Tu ga zdrami hoja pred šotorom; vodnik nočne straže je prišel poročat z nekoliko vojaki. 
Naznanil je, da je povsod vse mirno, le mimo straže proti vodi je prišlo pet mož s posodami za vodo; rekli so, da so od lahkih konjenikov.

Ambrosio se zbudi, vstane hitro in stopi ven, kjer so ravno prišle patrulje s sporočili. 
Povedale so, da prihaja vedno več vojakov mimo straže do vode. 
Ker se bo kmalu danilo, ni lahko braniti jim. 
Ambrosio to sprevidi in gre sam do straže, da bi videl, kako je. 
A ne najde nič sumljivega; le dva savojska vojaka mu pripeljejo njegovi ljudje, ki so ju bili zalotili pri posodah. 
Ambrosio je takoj mislil, da so napravili tudi nocoj kako hudobijo, a ni mogel tega dalje preiskovati.

Med tem razgovorom se je bila zbrala že številna množica. 
Na odru je bilo zelo živo. 
Takrat zadoni tromba: vojvoda se bliža z dvornim spremstvom. 
Polkovniki stopijo na čelo svojim polkom, maršal Orsini da povelje za pozdrav milanskemu poglavarju. 
Spremstvo obstane blizu odra, vojvoda namestnik pa prijaše v vojni opravi vojski na čelo, kjer ga pozdravijo vrste s klici, prapori pa se pripognejo v znamenje pokorščine. 
Namestnik sprejme oznanilo od maršala, potem pa obhodita oba vse čete. 
Barnaba je bil zadovoljen in je pohvalil lepo zunanjščino vse vojske.

Namestnikovi svetovalci so dokazovali, da so vse te pokrajine pošteno pridobljene. 
Ker so pa poslanci odgovorili, da nimajo naloge pogajati se, ampak samo izročiti pismo in sprejeti odgovor, so sklenili, da sprejmejo napovedano vojno.

8. 
Albornoz in Visconti

»To je res, da ste sluge dobrega gospoda, a slabo mu služite, ker vidim, da je vaše ljudstvo s sovražnikom.«

»Da, zvesteje boste odslej služili gospodu namestniku in kot porok za to mi boste vi, katere povedem s seboj v Bologno.«

Enako mu je ugašalo upanje v Orsinijeve zmožnosti. 
Da ima oster meč in hitro pest, to je res, ali pa ima tudi zmožnosti za poveljnika, o tem se do sedaj še ni prepričal. 
Če ga primerja s padovanskim načelnikom, mora si reči, da mu milanski ni kos. 
Tudi to mu ni bilo po volji, da tiči Barnaba v Milanu in noče priti na bojišče, ko skoro pride do odločilne bitke. 
Toda opogumlja se, spominja se Barnabu dane besede, tovariša Ambrosia, medaljona in ob tem spominu odpne oklep, izvleče podobo in jo goreče pritisne na ustni. 
Čutil je potrebo, da se potolaži z versko tolažbo; zato se mu izvije goreča molitev iz srca in to ga umiri. 
Opravljen leže na trdo ležišče in zaspi. 
Kako dolgo je spal, ni vedel; a ko se zbudi, se je delal dan. 
Slišal je klice straž in peket konjskih kopit. 
Bliskoma je pokonci, stopi pred hišo in vpraša straže, kaj je.

Orsini naznani kratko, kakšno je stanje in kaj meni ukreniti v prihodnje. 
»Gotovo je, da mislijo zavezniki od več strani in vsak zase prodreti v deželo in nas zgrabiti vse hkrati. 
Naša naloga je, da jim zabranimo združiti se, potem jih potolčemo vsakega posebej. 
Sovražna moč ni preobilna. 
Padovanci pridejo z 2500 možmi. 
Benečani jih pripeljejo okoli 1200 in Albornoz jih ima čez 3000. 
Vsa naša moč pa združena šteje nad 5000 vojakov; poleg tega smo na domačih znanih tleh, ljudi imamo izurjene in utrjene; torej mislim, da se nam ni bati nič hudega.«

Urni sli so odšli s pismi proti Milanu. 
Medtem se je postavil polk v bojni red in čakal le še na povelje za odhod. 
Maršal naznani polkovniku, kaj namerava storiti čez dan in drugo jutro, kje bo glavni stan, kamor naj pošilja svoja poročila. 
Med glasnimi klici je odrinil vrli polk iz Bologne proti Argenti.

Tudi drugi polki so dobili povelje, naj imajo vse pripravljeno za odhod, ker bo morda treba odriniti še danes sovražniku nasproti. 
Vse se je pripravljalo in govorilo o boju in sovražniku, dasi niti niso vedeli, s kom in kje se bodo bili.

Ta svet je bil čisto umesten, zato se Orsini ni več ustavljal. 
Dal je povelje, da se pripravijo na odhod. 

O mraku je nastalo premirje. 
Glavne Orsinijeve čete so dospele do Argente, a bilo je prepozno. 
Vsa hrabrost Milančanov je bila zaman, bitka je bila izgubljena. 

Milanska vojska se je takoj pomaknila nekoliko nazaj proti Bologni, zasedla kraj med obema cestama ter čakala, kako se razplete bojevanje.

Ko se je nevihta unesla, se je ponovil boj z novo srditostjo. 
Borba je divje vihrala. 
Gaspare je bil že ves utrujen, mnogo jih je posekal, a vročina in boj sta ga prevzela. 
Orsinijevi oddelki so hrabro stali in napredovali, da je bil poveljnik sam bolj zadaj, ker je vodil vso vojsko. 
Najbolj so trpeli Benečani. 
To so bili sami mezdniki pod domačimi častniki in se niso bojevali tako hrabro kakor drugi. 
Gospod kastelan sklene, da bo poskusil predreti benečanske in razcepiti sovražno vojsko na dva dela, manjši del pa potisniti v vodo. 
Po dogovoru napadejo strelci Benečane in odskočijo nazaj, v ta prostor pa vderejo nenadoma lombardijski oklepniki. 
Benečani so že hoteli pobegniti, a padovanski konjeniki so prijeli oklepnike od strani in Rubiera je podprl z rezervo omahujoče Benečane. 
Bernardo je divjal kakor lev; kjer je bil večji roj, tja se je zakadil in kamor je zadel, tam je vse odnehalo.

12. 
Med upom in strahom

Tudi od Ambrosia so prihajala pisma materi in sestrama. 
Kadar so prišli sli z bojišča, je bilo po Milanu vse na nogah, vse je tiščalo pred namestnikovo palačo. 
Pri Sforzovih je bilo tudi nenavadno gibanje.

Barnaba je sprejemal poročila od kanclerja Ariga in potem pravil svoji družini, kolikor se mu je zdelo primerno. 
Pri obedu je rad povedal domačim kako novico z bojišča in se veselil njihovega živahnega zanimanja.

Skrbno je dal zbirati dokaze zoper njega in nekega večera, ko se je vračal s spremstvom pozno v mesto, primejo njega in njegove spremljevalce in odpeljejo v Monzo.

»Ti, Barnaba, si bil nekdaj prijatelj moj in moje hiše, a po tvoji krivdi se je prijateljstvo spremenilo v sovraštvo. 
Tvoja dolžnost je bila poravnati storjeno krivico, a ti si obsodil mene in moja otroka na smrt. 
Oblast imaš, pride pa povračilo in morda prideš tudi ti sem, kjer sem jaz sedaj. 
Sovražnik pride nadte in lahko umori prav na tem kraju tebe in tvoje sinove z isto pravico kakor ti mene in moja sinova. 
Odpuščam ti, kličem te pa pred sodbo pravičnega Boga.«

Ta novica ni bila všeč namestniku, zato reče zavzet:

»Sprejmem jih jutri dopoldne v veliki dvorani. 
Vi in dvorni maršal bodite prisotni, drugih prič ni treba. 
Pojdite in sporočite to poslanstvu! 
Poskrbite tudi, da jih sijajno pogoste, dokler so na mojem dvoru.«

Naposled še priporoča cesar poslance namestnikovi prijaznosti in mu zatrjuje svojo cesarsko milost, v upanju, da izpolni natanko njegova povelja.

»Velika čast in nenavadno odlikovanje mi je, da je presvetli cesar poslal tako odlično poslanstvo do svojega namestnika v Milanu. 
Novica, da pride cesar v Italijo, je razveselila mene in bo razveselila vso Lombardijo, da, vso Italijo. 
Storil bom, kar je v moji moči, da napravimo cesarju in cesarici veličasten sprejem. 
Tudi mir bo zavladal povsod predno cesar pride čez gore.
Vse moje prizadevanje gre le za tem, da se ohrani mir in v miru sreča podložnikov. 
Kadar sem prijel za orožje, sem to storil le zato, da ukrotim predrzneže, ki so kalili mir. 
Sporočite torej, spoštovani gospodje, presvetlemu cesarju izraz moje ponižne pokorščine in najzvestejše vdanosti in zatrdite mu, da se izpolnijo vsa njegova povelja z največjo natančnostjo. 
Moj kancler vam bo napisal potrebnih listin, katere ponesite svetlemu cesarju, mojemu gospodu, v jamstvo naše pokorne službe.«

»Treba je ravnati previdno; upam, da spravimo še vse na pravi tir. 
Prvo je, da sklenemo z Albornozom premirje, sklicujoč se na cesarski ukaz. 
Ni dvoma, da ga sprejme. 
Med premirjem se bomo dogovarjali, seveda počasi in kakor bo kazalo najbolje.«

»Če vi tako mislite, gospod moj, potem tudi jaz ne ugovarjam. 
Vendar siliti ne smeva svoje hčere, zato menim, da je treba prej vprašati njo, predno damo besedo.«

»Toda, če se upre? 
Kdo ve, kake nasvete je dobila od Izabele? 
Izabela se mi zdi preveč prebujena in to ni dobro za dekleta te starosti. 
Ne, upirati se ne sme; namesto ene zadrege bi imel dve. 
Pa vsekakor, vprašajte jo, in sicer čim najhitreje, da sestavim odgovor nadvojvodu Rudolfu, ženinovemu bratu.«

»Kaj si na to odgovorila?« vpraša hitro Izabela.

Gospod kastelan je imel s seboj okrog dvesto konjenikov in nekaj stotin ujetnikov. 
Jetnike so namestili po mestnih vojašnicah in stražnicah, ranjence pa so poslali domov ali pa odnesli v javne bolnišnice. 
Dokaj ganljivih prizorov je bilo videti na trgu pred namestnikovo palačo. 
Oče in mati sta iskala sina, sestra svojega brata, drugi zopet prijatelje in znance. 
Veselje se je mešalo z žalostjo, pozdravljanje z jokanjem.

»Gospod namestnik, ker pride za premirjem redno mir, ne boste več potrebovali mene in moje službe na bojišču, zato prosim za odpust, da se vrnem k svoji stari materi, ki me že težko pogreša.«

Albornoz je bil zoper kakršnokoli odškodnino, ker bi bil lahko dobil mesto s silo, toda zmagala je papeževa volja, naj odštejejo Barnabu Viscontiju zahtevano vsoto, on pa naj izroči Bologno in vse druge pokrajine v roke kardinalu legatu. 

Ko sta se oba mudila v Ambrosievi sobi in šalila, pride k njima v slovesnem sprevodu vrsta krasno oblečenih dečkov in eden ju povabi, naj gresta z njimi. 
Dečki, večinoma mladi plemiči, vodijo oba junaka na okrašen vrt, kjer je bilo zbranih mnogo milanskih odličnikov in velika vrsta bogato oblečenih milanskih gospa in gospodičen. 
Med vsemi se je odlikovala Virida; bila je v lahni, toda dolgi svileni obleki; na glavi je imela blesteč diadem, pod katerim je z zlatom vezeno ogrinjalo ovijalo glavo in se razprostiralo po ramah. 
Ko prideta oba junaka na vrt, ni bilo pozdravljanja ne konca na kraja. 
Postavijo ju pod visok, na pol odprt šotor, nad katerim je bil pritrjen domači milanski grb. 
Tu sta bila pripravljena sedeža za oba.

»Vendar, vendar - - ali nisi videla, da Ambrosieva nagnjenost do Viride pomeni več, kakor samo vljudnost in viteško vdanost.«

Kastelan je prihajal kot poveljnik vojske često na dvor. 
Ni bilo težko najti prilike, da dela za prijatelja. 
Treba je bilo najti pravih sredstev in sposobnih posredovalcev. 
Najbolj se je zanašal na pesnika Loschija in na kneginjo.

»Gospodična, ali tako mislite?« reče počasi.

»To je že stara, pa za vojvoda ne posebno častna stvar,« odvrne Bernardo. 
»Mislim, da patriarh ni začel boja.«

»O vem,« odgovori Bernardo. 
»Bog daj, da bi bilo v srečo tudi mladi knežni!«

»Pač bi bilo najbolje, da bi šel očeta prositi sam. 
Toda navadna pot je ta, da gre kdo drug vprašat, ali sme priti snubec. 
Knezi pošiljajo poslanstva, zame pa bi bil mislim namesto najodličnejšega poslanstva ti, dragi Bernardo.«

Te strastne besede so dosegle za hip svoj namen. 
Ta misel, da bi bila podložna bratu, da bi bila manj kakor njegova žena, je otemnila lepo Ambrosievo podobo v njenem srcu. 

Vse mesto je bilo na nogah, ko so prihajali snubci, mnogotera beseda se je slišala iz ust lepih milanskih gospa o teh nemških vitezih. 
Iskale so ženina, pa ga ni bilo lahko najti. 
Njegova oprava se ni mnogo ločila od oprave drugih vitezov, njegova postava pa je bila za petnajstletnega mladeniča že dokaj visoka.

Določili so potem še nekatere posameznosti, red, potrdili glavne viteze, ki bodo tekmovali, in naposled sklenili, da Orsini predloži te sklepe namestniku.

Takoj tisti dan po obedu dobi Kreuzpek že potrjen predloženi načrt. 
Čudil pa se je, ko mu je naznanil dvorni sel celo vrsto drugih vojnih iger, ki naj bi se vršile še pred glavno igro. 
Kreuzpek je uvidel zvito Orsinijevo in Feltrinovo nakano. 
Sporočil je po slu na dvor, da imajo laški vitezi med seboj lahko kakršnekoli igre, toda avstrijski se jih ne bodo udeležili. 
»Ne bi bilo častno tako je dal naznaniti - da bi se poprej vadili in urili, marveč hočejo pokazati, kaj znajo, pokazati pa samo v glavni tekmi.«

Ravbar je našel doma še vse na nogah. 
Pogledal je najprej konje in našel sluge dobre volje pri kupici.

Tromba zapoje, konja hitro poskočita, s kopjem v desnici se spustita viteza drug proti drugemu. 
Hitro sta švigala drug mimo drugega, da se je videlo samo gibanje orožja in drzni skoki konj in slišalo le drsenje orožja in kopja po oklepih. 
Grof Herman se je natančno ravnal po nasvetih starega Kreuzpeka, ker je videl, da ima spretnega borilca pred seboj. 
Spočetka se je samo branil; ko je pa čutil, da mu nasprotnik čedalje huje sili do živega, je napadel nasprotnika z drznim zamahom. 
A prav tako spretno se je branil Ambrosio. 
Šum med gledalci se je polegel, niso si upali dihati, videč, da se bo odločila Ambrosieva usoda.

Leopold in Virida sta pokleknila pred očeta Barnaba, podala si roki in prejela njegovo čestitko. 
Klečeč je nataknil Leopold svoji nevesti zaročni prstan in jo predstavil nadvojvodu Rudolfu, ki jima je želel obilno srečo v prihodnjem zakonu.

Čas je potekal, tudi pijača se je prilegla. 
Barnaba vstane in napije zaročencema, vošči jima srečo in Božji blagoslov, obenem slavo vsej avstrijski hiši. 
Vsi gostje so zaklicali: »Živela Virida in Leopold!«

»Kaj je novega?« vpraša tretji dan zdravnika, »ali je upati, da nadvojvoda kmalu ozdravi?«

Kneginja je zagovarjala ta predlog, da zve nadvojvodinja Katarina o soprogovi bolezni na primeren način in se ne prestraši, če bi ji od drugod prišle slabe in pretirane novice. 
Vojvoda Leopold je bil nekoliko v strahu in skrbi in je menil, da bi ne bilo treba sporočati, dokler ni bolj nevarno; če pa že gredo odposlanci, bi bilo dovolj, da gredo na Dunaj.

19. 
Vojvodinja Virida in njeno svaštvo 

»Najbrž so prišli nepričakovani gostje, pa je treba kaj urediti in pripraviti,« meni Jela.

»Gostov prihaja sedaj malo, zato ne verjamem, da bi bili danes prišli. 
Prihodnje dni pa pričakujejo ogrske poslance, kakor sem slišala včeraj.«

Vojvodinja je vstala in družba se je poslovila s pokloni in odšla iz sobane. 
Le vojvodinje so še ostale. 
Videti je bilo, da hoče Elizabeta nekaj povedati, kar ji teži že dolgo časa srce.

»Pričakujem, da mi storita tudi vedve to uslugo.«

V sprejemno dvorano so polagoma prihajali velikaši in njihove gospe, vse v krasnih oblekah z obilnim lepotičjem. 
Živahno gibanje in govorjenje je bilo med njimi in vsakega novega gosta so pozdravili s častjo. 
Ostri opazovalci so ocenjevali obleko in vedenje navzočih. 
Prihajajoče sta sprejemala Henrik pl. Holgenberg in Linda Raucheneckova in jih vodila v dvorano. 
Z vidnim zadovoljstvom sta opravljala ta posel.

Ko je dosegel svoj namen, se je Leopold vrnil domov. 
Slovesno so sprejeli njega in viteze. 
Virida se ga je oklenila okrog vratu, rekoč: »Sedaj si mi dvakrat ljubši, ker si tudi v hrabrosti kos vsakomur.« 
Zares si je bil pridobil Leopold s tem veliko priznanje; njegova veljava je rasla v vseh pogledih. 
Leopold je silil brata, da bi si delila dežele, in naposled je res pripravil Albrehta, da mu je odstopil Tirolsko, ki so jo pridobili Habsburžani malo poprej.

Tedaj je posebno slovel kot hraber junak in mogočen gospodar grof Eberhard Würtemberški, ki se je bojeval kar naprej s svojimi sosedi, zbral in izuril si je lepo vojsko in tako postal celo nekak Leopoldov gospod za one kraje. 
Leopolda bi samo to ne bilo toliko jezilo, ko bi hkrati v tem ne bila velika ovira za njegove namene. 
Virido pa je to zelo žalilo, ker ni marala biti podložna nikomur, še bolj pa, ker je ta mož tako slovel, da je njen Leopold ostajal za njim. 
A kako bi spravil s poti neljubega tekmeca? 
Stvar ni bila lahka, zlasti ne, če bi Leopold rabil samo poštena sredstva. 
Leopold je bil sicer dobra duša, a njegovi svetovalci so znali najti razloge in vzroke za kakršnokoli ravnanje. 
In ko je Leopold videl, da je tudi Viridi po volji, je še manj pomišljal o tem, kaj ima storiti. 
Težave so mu delale skrbi in gubančile čelo. 
Virida je to opazila in ga skušala razvedriti.

»Res je, če je edino. 
Veš pa, draga moja, kaj pomeni: društvo levov, sokolsko, svetega Mihaela in sv. Jurija in druga, kjer so udje vitezi in mali plemiči!«

»A vojska požre še tako velike vsote. 
Vojska je pravo brezno. 
Zlasti, če se je treba bojevati v daljnih deželah, kakor je Švabska.«

»Dobro, sin Ulrik je torej izgubil vojsko in stari se jezi, seveda! 
Za nas je prišel čas, da pametno ravnamo. 
Kaj menite, kaj je treba storiti najprej?«

»Vojvoda je treba slišati,« pritrdi Hugon Devinski, »potem pa tudi dobro pretehtati, da ne storimo nič nepremišljenega.«

Ko vstopi vojvoda, ga vsi navdušeno pozdravijo, zakaj klanjali so se njegovemu junaštvu. 
Z mogočnimi koraki gre do svojega vzvišenega sedeža in začne govoriti:

»Visokost, prihajam kot berač, proseč, ne zase, pač pa za svojega prijatelja, ki je v sili in stiski.«

»Poizvedite in sporočite mi zvesto, kako se razvijajo stvari, da posežemo vmes o pravem času. 
Prijatelju pa pišite, da ga ne zapustimo.«

Kmalu se je uredilo poučevanje obeh starejših sinov. 
Učitelji so bili izvrstni in knežiča sta vidno napredovala. 
Gospod Peter pa je imel zadosti dela, da je krotil mlada živa duhova in ju navadil Boga se bati in izpolnjevati z veseljem njegove zapovedi. 
Bilo mu je vselej načelo: "Gospodu služiti je kraljevati.«

A miroljubni in previdni svetovalci so se ustavljali. 
"Pustimo jih v miru," je rekel razumni vitez Volbenk iz Ljubnega. 
"Bil sem po Švicarskem in videl te ljudi. 
Svobodo ljubijo, a žalega nočejo nikomur. 
In če pridobimo vse švicarske gore, čemu nam bodo?" 
Grof Hartberški pa je pristavil: "Sosedje nas skoro vsi sovražijo. 
Naš vojvoda se jim zdi premočan. 
Če bodo le mogli, spravili nas bodo v zadrege in nevarnosti, da bi nas pokončali. 
Čakajmo! 
Vojvoda je še mlad; lahko si pridobimo po mirni poti še veliko, za kar bi bilo treba sedaj prelivati kri." 
Ni se dalo lahko reči, na katero stran potegne tehtnica. 
Da bi se torej bolj gotovo odločila dvor in stanovi za vojno, se je obrnila Virida k očetu Barnabu v Milan. 
Prosila ga je, naj vname Leopolda za vojno in mu pomaga, kakor je nekdaj tudi Rudolf pomagal njemu. 
Toda po tej poti ji ni šlo gladko, kakor je upala. 
V Milanu se je bilo mnogo spremenilo. 
Barnaba Visconti se je bil postaral in ni bil več tako delaven; tiščal je, kar si je bil pridobil in bal se je, da ne izgubi vlade. 
Izkušnje so ga bile izmodrile. 
Najmanj pogodu mu je bila sedaj vojna in pa še v tujini; zato se ni zmenil za Viridino prošnjo. 
A Virida se ni dala hitro odgnati. 
Obrnila se je do bratrancev, ki sta ji tudi obljubila pomoč. 

Toda Švicarji niso med tem držali križem rok; vsi zvezni kantoni so poslali pogumne, svobodoljubne može v vojsko in tako imeli moč, ki se ni nameravala ukloniti vsaki sili. 
Imeli so zelo ugoden položaj na gorah in v gozdovih in naposled so dobivali podporo od višjega plemstva, ki je zavidalo Leopoldu njegovo slavo in rastočo veljavo. 
Zato ni bilo nikakor odveč, da je vojvoda Leopold ravnal previdno in z vsestranskim preudarkom sestavljal svoj bojni načrt. 

Ko je potihnil nemir v taboru in so straže sprejele svoj posel, je Leopold pisal Viridi kratko pa prisrčno pismo. 
Naznanil ji je vojno stanje in sporočil, da upa prihodnji dan ali vsaj v najkrajšem času na odločilno zmago. 
Poročilu je pridal srčne pozdrave zanjo in za drage sinove.

Vojvoda je razvrstil svoje čete za napad in zabičal poveljnikom oster red in pazljivost. 
Na to je dal povelje, da naskočijo sovražne vrste, in sam je stopil na čelo vse vojske, da jo vodi proti sovražniku. 
Prijatelji so ga svarili in prosili, naj se varuje in ostane zadaj v zavetju, od koder bi mogel ravno toliko koristiti.

Poslal je tudi sporočilo o nesrečni bitki vdovi Viridi v Gradec, v Prago in na Dunaj.

Leopoldova vlada je bila v splošnem dobra, pač pa je bilo treba za vojsko veliko denarja. 
Zato je prišel marsikak ukaz, da naj se davki natančno plačujejo. 
Določil je, da taki ljubljanski meščani, ki ne plačujejo davkov, nimajo pravice do občinskih pašnikov in gozdov, da pa tudi ne smejo tržiti v mestu.

"Ne hudujte se nad menoj, svetla gospa, da prinašam neugodna poročila. 
Bitka je že bila, pri Sempachu so se udarili naši s sovražnikom, toda bitka je za vojvoda izgubljena."

Z dnem bratove smrti prevzemam varstvo njegovih sinov, svojih nečakov: Viljema, Leopolda, Ernesta in Friderika. 
Kar se tiče njihove izobrazbe, pridržujem si sam pravico, da o tem določim potrebna navodila pozneje. 
Dalje naznanim z oklicem deželnim stanovom vseh avstrijskih pokrajin, da prevzamem vlado do polnoletnosti vojvoda Viljema. 
Vsi deželni glavarji in namestniki morajo priseči zvestobo meni in mojim namestnikom. 
Vladne posle prevzame moj posebni komisar, ki se bo izkazal s potrebnimi pismi in pooblastili. 
Moja volja je, da greste komisarju pri njegovem poslovanju na roko in ga v vsem poslušate. 
Naznanite to tudi vojvodinji vdovi Viridi in komur je še treba vedeti.

"In Celjan da bi bil komisar? 
To ne more biti. 
Herman je 'persona ingrata' (nezaželena oseba) na dvoru; to bi moral Albreht vedeti,« poprime besedo maršal.

Ko se je vojvodinja zopet zavedela, ni bilo sinov več. 
A ona tudi ni več točila solz. 
"Vzeli so mi vse, sedaj mi nimajo vzeti nič več,« je govorila sama sebi, "sedaj nimam več veselja, ne tolažbe, - samo eno tolažbo imam še in ta je smrt."

Odpustila je zopet nekoliko služabnikov z bogatimi darovi ter se zaprla v svojo samoto. 
Stika ni imela z nikomer več razen s svojo služabnico. 
Molila je in mislila na svojega dragega soproga, na nesrečnega očeta in na žive znance v Milanu. 
Na misel ji je prihajal tudi junaški Sforza in skoro je zavidala ženi, ki je bila sedaj na njegovi strani. 
Saj je slišala o njem samo lepe in prijetne reči. 
Nekoliko se je veselila pisem svojih sinov, ki jih je kmalu dobila z Dunaja.

Virida je bila zaradi te nadležnosti zelo razburjena; bala se je vsakogar, kdor je prihajal. 
Želela je le, da odrine čimprej vsa ta tuja gospoda z vojvodom Albrehtom vred. 
Potem se bo vsaj mogla prosto gibati in uživati zrak na grajskem vrtu. 
Stala je pri oknu, vroče čelo naslonila na steklo in gledala mlado zelenje v naravi. 
O kako je bila včasih vesela, zlasti doma v Milanu kot dekle, a sedaj kako jo mučijo!

Ko je to mati zvedela, je bila seveda potrta. 
Mladega kneza pa je to zelo jezilo in ker se ni znal in hotel premagovati, je skušal svojo jezo stresti nad onimi, ki so zakrivili njegov poraz. 

Svoji materi v Gradec

Čez mesec dni dobi od kanclerja ugodno poročilo, da je spravil pisma rajni vojvoda sam, ker je hotel stvar sam rešiti.

"Kdo ve, Bog je dober in vam pošilja, kakor upam, že danes kapljo sladi med grenkosti."

Odpreta in vzdigneta tudi ta zavitek in glej, kaj se jima pokaže! 
Cela obravnava je skupaj, vsi zapisi in odgovori do pičice zabeleženi.

Ker je želela Virida takoj odriniti na svoj novi dom, se je nekaj vitezov s Hermanom na čelu pripravljalo za odhod. 
Večina pa je ostala v samostanu. 
Hvaležno jim je podala Virida roko v slovo za vselej. 
S spremstvom sta šla tudi opat in oče Peter, bodisi iz spoštovanja do vojvodinje, bodisi da bi videla, kako ji bo ugajalo na novem samotnem domovanju. 
Oče Peter je bil naredil lepo vozno pot od samostana do pristave. 
Družba je šla zdaj pod košatim drevjem, zdaj je dospela na odprte in razgledne ravnice. 
Večkrat je dala Virida ustaviti svoj voz in si ogledovala lepo stiško in šentviško ravnino pod seboj. 
Herman si ni mogel kaj, da ne bi bil rekel opatu, ozirajoč se na stiški samostan z veliko cerkvijo v sredi: "Zares, vaši predniki so vedeli, kaj je lepo. 
Tako velikega samostana in tako lepe okolice ni ne blizu ne daleč." 
Opat pa se je nasmehnil in odvrnil, da so blagi dobrotniki res mnogo storili za to pribežališče miru in zadovoljstva, da pa bi si želel še večjega samostana v prid svete vere in kranjske dežele. 
"Naša dežela je dokaj zapuščena. 
Sloveča je Italija s svojimi mesti, sloveče so sosednje severne nemške dežele: a s čim naj se ponaša naša Kranjska dežela, posebej Slovenska Krajina, če bi ne imela nekaj samostanov, v katerih cvetita vednost in umetnost? 
Vzemite ji cerkve, vzemite ji samostane in vzeli ste ji vse. 
Res stoje na hribih mogočni gradovi, a kaj ima ljudstvo od njih?" 

Drugi dan so gledali stiški kmetje gospode, ki so se razhajali. 
Največja in najlepša skupina je jezdila proti Ljubljani. 
V samostanu pa je zopet zavladal mir, mir po celi okolici, zlasti pa mir v samotnem bivališču vdove Viride na pristavi.

29. 
Na pristavi

"Komu in kako bi delila miloščino, saj ne pride noben človek v naš grad?"

"Vaši podložniki, svetla gospa, imajo razne potrebe in križe, katerih sami ne morejo preložiti, vi pa jim jih lahko olajšate."

"Da, tako mislim. 
Pa saj se ena oseba lahko porabi za več opravil."

Rovigo si ni dal dvakrat reči. 
Povedal je zvito in prikrito, da je ubog najemnik tu blizu doma, ki nima gospodinje, pa snubi tukaj deklico, ki pa mu je oče noče dati, češ da je ni vreden. 
Potem je žalostno sklenil: "A jaz brez nje ne morem biti, zato sem prišel, da mi pomagate, svetla gospa."

Za samostan je bila velika sreča, da je prišla tedaj vdova vojvodinja stanovat na pristavo, zakaj bila mu je iskrena in stanovitna podpornica. 
Že to je bilo za menihe ugodno, da so se znebili prejšnjega nadležnega soseda. 
Vojvodinja sama pa je imela ljubezen do stiške samostanske družine kakor mati do svoje družine. 
Delila ji je dobrote, kadar je bila prilika. 
Pomagala je večkrat z denarjem, največ pa je pomagala z besedo pri mogočnih gospodih tedanjega časa.

Trdno so bili prepričani, da se jim ta korak obnese. 
Po zgledu vojvodinje so tudi sosednji graščaki podpirali samostan in celo ljudstvo je nekoliko pomagalo, tako si je želelo domačih dušnih pastirjev.

Novo življenje je prišlo v tihi samostan, lepe vede in umetnost so se povzdignile in obširno učile, kar je bilo Viridi v posebno veselje, zakaj že iz mladega je ljubila znanost in umetnost. 
Ugodna poročila in priporočila so slednjič nagnila patriarha, da je leta 1395 pridružil vso šentviško župnijo z 80 kapelami stiškemu samostanu z vsemi pravicami in dolžnostmi, to je: stiški cistercijanski menihi so imeli odslej dohodke te velike župnije, a morali so tudi skrbeti za duhovnike raznim cerkvam in kaplanijam. 
Skoro se je začela nova doba za samostan in njegovo okolico. 
Tako je bilo dobro poskrbljeno za duhovnike, in sicer domačine, pa tudi tesna zveza se je sklenila med samostanom in ljudstvom, ki je bila v prid obema. 
In največ je k temu pripomogla blaga vdova Virida. 
Samostan je hvaležno spoštoval svojo dobrotnico kot svojo mater. 
Bratje so skrbeli, da so ji hitro izpolnili želje zaradi Božje službe ali sploh dušnega pastirstva ali da so pomagali vsem, ki jih je priporočala Virida. 
Saj ni imela skoraj nobenih potreb. 
Živela je kakor prej tiho sama zase, zamišljena samo v molitev in dobra dela.

Ernest je bil na visokih šolah v Bologni, ko mu je umrl stric in skrbnik. 
Poklicali so ga domov, da bo priča, ko se bodo urejale vladarske razmere. 
Ernest je bil junak po telesu, pa dobrega, bolj lahkega značaja. 
Brat Viljem je silil vanj, naj se oženi, in res ga je poslušal. 
Dobil je Marjeto, sestro kralja Sigismunda, ki pa mu je kmalu umrla. 
Druga žena je bila Cimburga, hči litavskega kneza, po postavi in moči podobna Ernestu. 
Ker je bil velik junak, je hotel imeti tudi tako ženo. 
Slišal pa je o kneginji razne stvari, med drugimi tudi, da je čudovito močna: konjsko podkev stre kar v rokah. 
To mu je bilo všeč in res jo je pripeljal domov v Gradec, kjer sta srečno živela.

Opisovali smo že veliko slovesnosti v tej povesti, zato ne moremo reči, katera je bila najlepša. 
Gotovo je bila najganljivejša slovesnost oni dan, ko se je pomikal sprevod na pristavo. 
Herman in Ambrosio sta jahala proti pristavi. 
Kako čudno jima je bilo pri srcu! 
Kaj jima je vendar ta samotna gospa? 
Kako se ozira Ambrosio okrog sebe in primerja nepregledne laške planjave s prijazno stiško in šentviško ravnino, krasne milanske palače in visoke stolpe pa z vitkimi jelkami in košatimi bukvami ob poti! 
Kdo ve, kakšna je neki sedaj Virida, ki mu je nekoč živela v srcu kakor vir vse sreče in vzor vse plemenitosti? 
Kakšna je neki ta znamenita gospa, nekdaj znamenita v hrepenenju po zemeljski veličini in sedaj zopet znamenita v zaničevanju svetne časti in sreče? 
Da, zelo bije Ambrosiu srce, ne manj kakor nekdaj, ko je dobil iz njenih rok venec hrabrosti. 
Kako je zadovoljen, da ji nese za povračilo v to samoto naznanilo, ki jo bo gotovo veselilo, nekak venec zanjo in za njeno rodovino. 

Mislila pa je Virida, ki je želela osrečiti oba in se z njima veseliti sreče. 
Deklica je sicer zardela, ko ji je vojvodinja vzela prvič to stvar v misel, a videlo se je takoj, da se Vidiča ne bi tako branila kakor Roviga.

"Kdo bi si bil mislil, da bo Bog kdaj tako povišal naše preproste, naše kmečke domačine! 
Zares lep zgled bosta vsemu našemu ljudstvu, če bosta poštena in pridna, kakor sta bila doslej,« jima je govoril opat Peter zakaj njega so bili izvolili pred enim letom za opata in jima voščil srečo v novem stanu.

"Da, kolikor morem biti srečna na svetu. 
Vesela sem zlasti še zato, da morem vsaj nekoliko popraviti Cerkvi to, kar sta zakrivila moj oče in svak. 
Upam, da bom potolažila Boga in izprosila blagoslova in sreče svojim otrokom."

"Duhovni oče, odpustite vse Cerkvi storjene krivice, ki sta jih zakrivila moj oče in moja rodbina! 
Odpustite meni!"

"Kako ne bi odpustil!" odvrne patriarh in ponudi Viridi roko, da jo vzdigne s tal. 
Virida vstane, se visoko zravna kakor nekdaj, prešine jo veselje in reče: "Bogu hvala, sedaj sem spravljena z ljudmi in upam tudi z Bogom."

