Brez ljubezni še zdravja ni

"Tako sramežljivi so nekateri moški! 
Zanimivo je tudi, da je bilo sprva prijavljenih trikrat več moških, da so bile ženske bolj zadržane. 
Zdaj je razmerje zelo podobno. 
Sestaja se okoli 40 parov, najbolj resna pa sta Franc in Marija," je povedala Majda Šiftar.

Takole pravi Peter Colnar: "Narod je kot gozd, njegova drevesa pa so ljudje. 
Gozd seveda ne more obstati, če nima dreves z močnimi poganjki, če niso tako močno ukoreninjena, da lahko njihove veje dajejo zavetje tudi naslednikom. 
Slovenski narod je imel ukoreninjena drevesa, veliko takšnih dreves, ki so zarisovala pota njegovega razvoja. 
To so bili stebri slovenstva, ki so dajali utrip našemu bitju in bivanju takrat in v sedanjosti.

Dr. Janez Drnovšek se o kandidaturi za predsednika še vedno ni dokončno izrekel, čeprav so se na sestanku koalicijskih partneric pogovarjali tudi o tem. 
Možno je namreč, da bo Drnovšek kandidiral za predsednika države kot predsednik vlade ali pa bi jeseni odstopil kot premier in se posvetil zgolj predsedniški tekmi. 
Koalicijske partnerice si želijo predvsem, da bi v tem primeru prišlo do mirnega prehoda v vladi, ki naj ne bi zavrl vključevanja Slovenije v evroatlanske integracije. 
Tudi Drnovšek sam je, ob svoji zadnji napovedi možne kandidature za predsednika republike, govoril o predhodni potrebi po ureditvi razmerij v vladi in zagotovitvi normalnega prehoda...

Hvaležna županu

- Cela štiri desetletja ste preživeli v svetu glasbe. 
Trobento ste igrali v narodni noši in škornjih ter v večerni obleki z metuljčkom in v salonarjih. 
Verjetno poleg veselja v tem času ni manjkalo niti nizkih udarcev, pritiskov, viharjev...

Delovna doba v svetu not

- možnost zelenenja,

Več vrst trav in detelj, če jih ne kosite pred cvetenjem, gotovo daje pestrejši estetski videz. 
Po setvi travnodeteljne mešanice na doslej močneje zapleveljene površine je potrebno paziti, da pleveli ne zadušijo mladih, komaj kalečih sejanih vrst. 
Zaradi tega bi bilo potrebno nekajkrat opraviti tako imenovano čistilno košnjo in tako omogočiti razrast sejanih vrst, ki bi pozneje s svojo konkurenčnostjo zavrle rast plevelnih vrst.

19.938 - Stisnjena žena

Debel pacient je prišel k zdravniku:

PREDČASNA POKOJNINA

ASJA MATJAŽ

Nekateri v takih lokalih lovijo dekleta. 
Eden od njih je Diego v diskoteki Centro 63. 
Dvajsetletni Ekvadorec čaka. 
Posel obeta biti dober. 
Dve dekleti mu izročita svoji telefonski številki. 
V diskoteki je pisana mešanica narodnosti. 
Med njimi je Kanadčan Dough, ki mu je uspelo, da je zapustil WC, ne da bi ga prijeli. 
Kdor v Singapurju pozabi na javnem stranišču potegniti vodo, plača preračunano 500 evrov kazni.

LEILA TURK

To rubriko in tudi sosednjo Zakaj sem osamljen spremljam vse od takrat, ko sem z namenom, da spoznam sorodno dušo, poskusil z oglasom in - doživel polom. 
Odziva namreč ni bilo. 
Morda sem bil v svoji neposrednosti preveč povprečen, morda sem deloval hladno, brezčutno, kakor koli že, nobena ženska ni v oglasu prepoznala tistega, kar bi jo spodbudilo k odgovoru in poskusu srečanja. 
Tega mi je bilo žal, saj sem dolgo tuhtal o oglasu in kar precej poguma me je stalo, da sem naredil ta korak.

Marko

Jem, torej hujšam

Prvi teden sem shujšal za slaba dva kilograma, kar pomeni, da je dieta delovala. 
Žepni računalnik je izračunal indeks telesne teže 25. 
Torej sem še vedno med zmernimi debeluščki in daleč od želenih 83 kilogramov. 
Takrat bo moj indeks telesne teže 23,85.

Kamor koli vas bodo odnesle poletne sapice, želimo vam smeha in obilo radostnih trenutkov pa seveda tudi zdravja. 
Na svidenje jeseni!

