7) Javier Bardem je v zahvalnem govoru povedal: "Zahvaliti se moram bratoma Coen, da sta bila dovolj nora, da sta verjela vame in mi dala najbolj pošastno pričesko v zgodovini film 

Mateja Hrastar, prevajalka, novinarka in urednica za kulturo ter družbo v Mladini.

Film Teone Mitevske pripoveduje o treh sestrah, ki se poskušajo znajti in preživeti v času družbene tranzicije po neuspeli socialistični revoluciji, ko so se vrata na stežaj odprla novopečenim bogatašem.

Polona živi v veri.

Prihodnost Lange?

V jedilnici visijo fotografije vseh osebnosti z legendarne naslovnice plošče Sgt. Pepper's Lonely Heart Club Band.

LEV

© Disney Enterprises Inc.; priredba: Veronika Čenčur; foto: dok. Stopa, Pro Plus

15 KATE NASH – Pumpkin Soup 

OBMOČJE SMRTI

Prvi paket veselja ob petnajstletnici revije, ki letos praznuje častitljivo štiridesetletnico, smo razdelili po uravnilovki – ob dveh strokovnih smo podelili dva viktorja popularnosti: radijskega ste namenili nepozabnemu Marjanu Kralju, televizijskega pa tudi našemu dolgoletnemu sodelavcu Vinku Šimeku.

Ko se vsi štirje spravimo na posteljo in se do onemoglosti crkljamo in žgečkamo. 
Zima je pa lepa, ko prvič sneži.

Špela Šipek

37 Glasbene novice

"Igrati v filmu Amosa Gitaija je bilo težko, toda tako je moralo biti, če želite, da je rezultat dober. 
Amos je dal veliko svobode svojim igralcem; večinoma smo improvizirali. 
To pa lahko ustvari neposrednost, ki je ni, če se držiš zgolj scenarija. 
Moja naloga je vdihniti življenje liku, ki ga portretiram, da je junakinja videti resnična. 
To je bilo zame zelo pomembno, ker ima zgodba filma korenine v preteklosti, ki se dotika mnogih ljudi, ki so bili trpinčeni, ki so izginili ali so umrli. 
Z nastopom nisem želela razočarati ne Jérôma ne Amosa. 
Čutila sem izjemno odgovornost do oblikovanja junakinje, ženske, ki je resnično živela, torej Jérômove matere …"

Kate Winslet – prav gotovo vodilna angleška igralka, petkratna nominiranka za oskarje – je (kakor kaže) spet kandidatka za nominacijo in oskarja, ki jih bodo objavili sredi januarja. 
V ognju ima dve železi. 
Film Revolutionary Road, ljubezensko dramo o zakonskem paru, ki se spopada z osebnimi težavami, ko ustvarja družino, je režiral Katin mož, oskarjevec Sam Mendes, sicer ugleden angleški gledališki režiser. 
Njen filmski partner je Leonardo DiCaprio, s katerim nista igrala skupaj od Titanika. 
Drugi je The Reader, film, posnet po romanu Der Vorleser nemškega pisatelja Bernharda Schlinka; režiral ga je prav tako angleški režiser Stephen Daldry, znan po filmih Billy Elliott in Ure do večnosti.

Nadnaslov: konec poti/bilanca

REBELDE – PODROBNE VSEBINE (glede na to, da objavljamo spored tudi za sredo in četrtek iz 51, zraven znova dodajam vsebini za 24. in 25. december, vi pa presodite, če ju objavimo ali ne!)

Podpisa:

ANJA BUKOVEC – Ljubljana (Union)

BOŽIČNE SKUŠNJAVE

Se boste zato, ker boste snemali vnaprej, zavestno lotili oddaje drugače, z drugačno dinamiko, drugimi besedami?

Like a girl changes clothes

VSTOPNICE, DVD IN SREČANJE Z RBD

Sreda, 3. 12.

So if you must falter be wise

MIŠO –

21. 4. 
1935

Ste imeli kdaj občutek, da vam sotekmovalci ne zaupajo, da vas niso popolnoma sprejeli medse?

88 Impresum

10. 9. 
Gotta be somebody – Nickelback 3

Brian Dorian May?

OVEN

Foto: Keystone 

6. 7. 
Manifest ljubezni – Bohem 4

Očki pogosto svoje otroke občudujejo na računalnikih.

Arta Dobroshi igra naslovno vlogo v filmu bratov Dardenne.

Ribič Pepe je zanimiv že s samim videzom, še bolj pa pritegnejo njegovi pogovori z gobčnim papagajem.

Okvirček:

z-bikar

Oba z Jožetom trdita, da ni zamer. 
Vendar Čuki izdajo novo skladbo vsakokrat, ko imate vi novo skladbo ali je vaš javni profil visok. 
Komentar?

Dvd-zadnja legija

Vznemirjena. 
Počutim se kot v sanjah, občutek je neverjeten. 
Kar ne morem verjeti, da se bom lahko gledala v takem filmu, igrala v njem pomembno vlogo. 
To je poseben občutek. 
A to ne pomeni, da na snemanju ni bilo treba trdo delati. 
Za vlogo Camille sem morala priti v zelo dobro formo.

Teden dni pred začetkom tradicionalnega ljubljanskega mednarodnega filmskega festivala (Liffe) je pravzaprav že vse pripravljeno in znano. 
Liffe bo tudi letos potekal tudi v Koloseju v Mariboru, kjer bodo lahko videli 24 filmov, medtem ko matica ostaja Ljubljana s svojimi tradicionalnimi festivalskimi prizorišči: Linhartovo dvorano, prenovljeno Kosovelovo dvorano, Kinodvorom, Kinom Komuno in Kinoklubom Vič. 
V Ljubljani bodo zavrteli 108 filmov. 
Novost letošnjega festivala je nagrada za najboljši kratki film, za katero se bo potegovalo 11 od 17 kratkih filmov. 
Sicer pa ostaja najbolj prestižna nagrada festivala Vodomec, ki ga bo prejel režiser najboljšega filma iz programa Perspektive.

TV JEDILNIK

IZBRANO TA TEDEN

Ali so bili tudi v njegovem življenju trenutki, ko mu je bilo malo mar za življenje? 
"Kot najstnik sem bil pogosto tako besen, da mi je bilo vseeno, ali živim ali umrem. 
Vendar je že dolgo od tega," pravi Mark.

ne, srce nije kamen,

MELODROM: Variacije

1

Vsestranski filmar Blagoj Drnkov je dobil visoko državno odlikovanje, ker 75 let beleži makedonsko zgodovino.

Ne, to pa ne, kvečjemu sem bil prej bolj samozavesten. 
Več samozavesti sem imel pred vojno. 
Zadnjič mi je rekel Igor Mali – dajmo že pozabit to vojno, dajmo nehat s tem. 
Strinjam se z njim. 
Saj sem že knjigo o tem napisal, a vseeno – film še bolj prikaže, kaj je vojna, pokaže človeka, ki je jokal in prosil za življenje … gledalec se v film bolj vživi …

Prava dekleta, muzikal, ki smo ga čakali, je končno doživel premiero prejšnji petek v Mengšu. 
Glasbena zgodba štirih plesalk z neukrotljivimi sanjami, ki si jo je zamislila Tina Gorenjak in jo postavila na oder z režisersko pomočjo Zvezdane Mlakar, je dvorano spravila na noge. 
Eksplozija energije v glasbi in plesu na odru se je nadaljevala tudi na zabavi po premieri, kjer so ob Tini in Zvezdani najbolj žareli Katja Šantl, Anja Robida, Lea Sobočan, igralec Kristijan Guček in avtor glasbe Rudolf Gas.

DOMAČE STOPNIČKE

“Delo je zelo težko, vendar ne tako zahtevno kot novinarsko. 
Mislim, da ste tudi novinarji izčrpani na festivalih, prav tako kot sem jaz. 
Toda to je hkrati tudi delo, ki me fantastično zadovolji, čeprav je včasih precej zoprno. 
Lahko navežem stike z novinarji, ki so mi všeč in jih spoštujem. 
Rečem jim, ne moreš dobiti intervjuja z Michaelom Winterbottomom in Angelino Jolie, toda lahko ti priporočim tale film … 
Včasih ga gredo pogledat in potem mi rečejo, da sem imel prav, da je čudovit. 
Naše stališče je, da ni treba biti preveč naklonjen do vsakega filma, ki ga promoviramo …”

Promovirate tudi evropske filmske nagrade, kajne?

Okno v svet na dotik

6. 7. Lord Don't Slow Me Down – Oasis 6

Gl_izidi_metallica

Hello, hello;

- 6. 
Nocoj bomo mi prižgali dan – Nitrox ft. 
Vlado Kreslin 1

Anžej Dežan: Šopek maka

Nič še ni prešlo, nič še ni minilo,

nusa1-nosilna

Patrick Dempsey (Sanjski iz Talentov v belem) z ženo Jill Fink.

Na nedavni beneški Mostri, kjer je ruski film Papirnati vojak režiserja Alekseja Germana mlajšega dobil srebrnega leva za režijo in Ališer Hamidodžajev in Maksim Drozdov beneški cekin za fotografijo, je otvoritveno in sklepno slovesnost vodila popularna in nagrajevana ruska igralka Ksenija Rappoport. 
Po drugi strani ameriški poslovni tednik Variety od nedavna redno objavlja tedenski promet v ruskih kinematografih. 
Prav gotovo ne zaradi ljubezni do Rusije na prvi pogled, temveč zaradi čisto poslovnih (tudi egoističnih) interesov. 
Tudi podpis pogodbe o snemanju filma Knjiga mojstrov (Kniga masterov) ameriškega studia Disney in Three-T studia iz Moskve ni presenečenje. 
Američani bodo precej prihranili in si zagotovili ogromen ruski kinematografski trg, ki naj bi letos po predvidevanjih obrnil že 750 milijonov dolarjev.

Jansen Ackles

Si želel biti dopisnik?

Marko Vozelj:

Kuntner: To je zelo nehvaležno vprašanje. 
Nekaj takega, kot, ali raje igram v teatru ali pred kamero. 
Mislim, da je igralec popoln, če lahko dela v vseh medijih in zna delati v njih. 
Takrat je lahko igralec srečen. 
In jaz sem zeeelooo srečen igralec. 
Hvala bogu.

Ne tako dolgo nazaj smo na Pop TV spremljali zabavno telenovelo, resda podobno pravljici, z naslovom Razigrani par. 
Navdušil nas je simpatični par – Natalia Oreiro in Facundo Arana. 
Zdaj sta njuni vlogi prevzela Danna Garcia in Sebastian Rulli.

SAMEMU SEBI SE NE ZDIM STRAŠANSKO ČEDEN. 
AMPAK POGLEDAM SE V OGLEDALO, PREDEN GREM IZ HIŠE. 
DAJTE NO, VČASIH SEM BIL JAMES BOND, MORAM PAZITI NA TO, KAKŠEN SEM VIDETI.

27. 4. 
1971

Vam je bližje Rocky ali Rambo?

Retro86-7: Simone Vodopivec se bolj kot po petju spomnimo kot članice Tofovega radijskega ansambla Moped šov.

Norije

LUCIJA POLAVDER

V petek, ob otvoritvi 14. sarajevskega filmskega festivala, je bil letošnji najtoplejši dan v Sarajevu (37° C). 
Za ravnotežje so festival začeli s Snegom, prvencem režiserke Aide Begić. 
V festivalskih dneh je v Sarajevu vseeno vroče. 
Najbolj vroče bo režiserjem desetih filmov (tudi Blažu Kutinu s filmom Nikoli nisva šla v Benetke), ki se potegujejo za 25.000 evrov vredno nagrado srce Sarajeva. 
Do sobote se bo zvrstilo 172 filmov iz 34 držav, kritike in slavospeve bo poslušal direktor Mirsad Purivatra, duša in motor festivala. 
Ognjemet ob otvoritvi ni nikogar presenetil, ker ni bil tako silovit, da bi prebivalci pomislili, da jih ponovno obstreljujejo, kakor pred leti.

Lučka Kajfež Bogataj

Troskok je na sporedu v nedeljo (17. 8.), tako da nimate izgovorov, da ne bi doma držali pesti …

V grobem resničnostne serije delimo na devet tipov. 
Resničnostne serije dokumentarnega tipa ljudi in dogajanje večinoma le opazujejo (Big brother, Osbournovi, Policaji), v tekmovalnih šovih tekmovalci med sabo tekmujejo (Ameriški idol), nekatere serije izboljšujejo ljudi in njihova življenja (Popolna preobrazba) ali njihova življenjska okolja (Popolna preobrazba doma), druge igrajo na socialne izkušnje (Zamenjajmo ženo), imamo tudi zmenkarije (Sanjska ženska), pogovorne oddaje (šov Rickyja Laka), skrite kamere (Punke'd) in potegavščine (Moj neprebavljivi zaročenec).

v-kosta4

Prijetna naloga za komika, ki je v ZDA zelo priljubljen in ima tudi pri nas svoje stalno občinstvo: kot nekdanji izraelski agent in vzpenjajoči se frizer v New Yorku osrečuje ženske.

Dressed in all your fancy clothes

94 Prevzetnost & pristranost

5 kuponov za knjižni diskont v vrednosti 42 evrov. 

Televizija Slovenija je v dokumentarno ropotarnico pospravila še en fenomen. 
Odblesk časa z začetka sedemdesetih let prejšnjega stoletja.

VSAK VEČER, POP TV

Pedofili v cerkvah

Podpis:

8 FERGIE – Clumsy

Ne, po avtocesti traja vožnja samo dvajset minut. 
Dobro pa je, ker imaš tudi fizično, ne samo intelektualno distanco do tega, kar počenjaš. 
Rečeš: Aha, tam gori delam to, in se kar nekako vidiš tam daleč in oceniš, kaj moraš narediti: "Tri knjige moram prebrati!" 
Ko sem bil v Ljubljani, sem se kar zavozlal v te labirinte prijateljstva, srečanj, sestankov … 
In ker sem družaben človek, mi je zmanjkovalo časa.

V skupini RBD so presenečeni in ponosni, da je njihova pobuda naletela na tolikšen odziv. 
Upajo, da bo udeležencev podobnih dobrodelnih dejavnosti v prihodnje še več.

Ne bi uporabil tega izraza, Lent se dogaja na odprtih prizoriščih, brez vstopnine, na trgih, cestah … gre za strnjeno dogajanje v 14 dneh. 
Pri nas pa gre za najbolj zahtevne koncerte in predstave, ki zahtevajo veliko logistike, drage dvorane, odlično akustiko – to je ta razlika.

10. 7. 
I Kissed A Girl – Katy Perry 2

»Upam, da ja. 
Minilo je deset mesecev od zadnjega koncerta in vse že rahlo prijemlje, da bi šli spet na odre.« 

goli kuhar.

Če znani glasbenik nastopa v majhnem gledališču, operni hiši ali kakšni drugi instituciji z omejenim prostorom visoke kakovosti, razumemo, da postavi pregrešno drago ceno vstopnice. 
Kadar pa hoče 150 evrov za ogled koncerta na stadionu ali malo lepši njivi, pa je to odločno preveč. 
Pa naj bo Madonna, Tina Turner ali Mick Jagger. 
Ampak dokler ljudje te vstopnice kupujejo, sprememb ne bo.

SLADKA SKRIVNOST

Vi ste tudi direktor Narodnega doma, ki je za Cankarjevim domom največji slovenski kulturni center – s 1000 prireditvami na leto. 
Imate tudi tu težave s financami?

Z enajstimi popotniki smo se za teden dni odpravili pod vroče junijsko sonce na obalo Rdečega morja, v znano letovišče Šarm el Šejk. 
Večerni let z Adrijinim čarterjem je trajal manj kot štiri ure – in že smo zadihali v vročo arabsko noč! 
V prijaznem zavetju hotela Noria Resort, kjer so družinama namenili po dve veliki dopustniški sobi, je bilo navdušenje nekaterih večje od utrudljive dolge poti. 
In kdo bi lahko spal, ko pa je prvič pripotoval v Egipt!

Na naslovnici: Charlize Theron

Warrena Beatyja je scenarist Kitajske četrti in Hollywoodskega frizerja Robert Towne po 45 letih poznanstva označil za tako pametnega, kot je bil Benjamin Franklin, ki je bil tudi ženskar, a tudi malo Fellinija in malo Machiavellija.

gln-dej

5. 2. 
Lisica – Katalena 5

sprostite se: EDDIE AMADOR

OD ZAKONOV DO PTIČJEGA PETJA

Dobri odzivi so me razveselili, saj sem se tega projekta lotil drugače. 
Imel sem proste roke, nihče mi ni govoril, kaj naj dam na ploščo. 
Nekaj svojih starejših skladb sem vtkal, da zadovoljim občinstvo, sicer sem izbral veliko drugačnih, pozabljenih plošč, ki jih klubsko občinstvo ni vajeno; zabelil sem tudi z alternativnimi komadi.

Retro78-3: Poleti 1978 je bilo na Stopu največ povpraševanja po škotski skupini Bay City Rollers. 
"Rollermanija" je k nam udarila z zamudo, prvi fantje so medtem že ugotovili, da so postali možje, in po nekaj kadrovskih rošadah je bilo veselja konec.

Vse vaše misli bodo namenjene osebi, ki vam je ukradla srce, a tega niti ne sluti. 
Radi bi ji povedali, kaj čutite do nje, pa ne veste, kako bi to storili. 
Če ne najdete pravih besed, ji napišite ljubezensko pismo in razkrijte svoja globoka čustva. 
Kljub zaljubljenosti ne boste smeli pozabiti na vsakdanje obveznosti. 
Čeprav boste v službi težko zbrano delali, vas čakajo pomembni pogovori, poslovne odločitve, že začeti in še nedokončani posli, dogovarjanje o novih načrtih in še druge naloge. 
Zdravje: boljši kot vitamini iz lekarne bodo sprehodi v naravi.

Katere vrste glasbe ne bom več poslušala …

22. 6.

Prejšnji teden smo objavili utrinek z ljubljanskega ogrevanja pred julijskim festivalom Papaya v Zrćah. 
"Sarajlije" so očitno boljši zapravljivci, saj so jih organizatorji s Paga pocrkljali z VIP-žurom v novem klubu Tabu. 
Tja sta se prišla zabavat tudi italijanski modni guru Roberto Cavalli in "srcelomni" pevec James Blunt. 
Prišepnili so nam, da sta oba zabavo zapustila med zadnjimi, navdušile pa so ju predvsem seksi hostese. 
(foto: dok. Stopa)

RUSH: Snakes and Arrows Live (dvojni CD)

Podpis:

VODNAR

24 Neverjetni Hulk

z-berlin1: Takele morske pošasti živijo na Pagu. 
Le da tam niso tako zelo sramežljive.

Če bi lahko izbrali pet besed, ki vas opisujejo, bi se te glasile …

Za nagradno križanko št. 21 smo med pravilnimi rešitvami izžrebali pet reševalcev, ki bodo prejeli kupon za knjižni diskont založbe Karantanija v vrednosti 42 evrov: Kristina Gostej, Rudarska cesta 10A, 1420 Trbovlje, Ladislav Horvat, Zelena 13, 9000 Murska Sobota, Maja Brzin, Rožna 17, 8233 Mirna, Tea Gubenšek, Miklošičeva 19, 1230 Domžale in Marija Šifrer, Srednje Bittnje 122, 4209 Žabnica.

Vrag naj vzame vse, kar je med nama,

22. januarja 2002 se je mojster z veliko modno revijo 300 kreacij iz več kot 40-letne kariere poslovil od sveta mode. 
Na sliki z igralko Catherine Deneuve, ki je bila njegova najljubša muza in je oglašala izdelke njegove modne hiše, ki je zdaj ni več. 
Toda znamka YSL živi naprej: zdaj pripada Gucciju.

Sezona se konča: 21. 6.

Sk-dokaz

V nekaj več kot pol ure avtoričine pridige o zgodovinskih zaslugah za "zlom režima" smo lahko še enkrat podoživljali vznik novih prvoborskih malikov. 
Tistih, ki so bili v konkretnem primeru resnično tarča napada jugoslovanske vojske, generator strahu vladajoče partije in simbolno osrediščenje demokratičnih hotenj navadnega ljudstva. 
Vstajenje Janeza Janše (poveljnika slovenske vlade), Ivana Borštnerja (upokojenega nižjega oficirja JLA), Davida Tasića (založnika) in Francija Zavrla (lastnika strateško-komunikacijske združbe), ki so jih SDV-jevci in kosovci zalezovali in nazadnje postavili pred vojaško sodišče na legendarni Roški, je bil pomemben zgodovinski dogodek. 
Z napako.

NOSILNA – nič

Sedaj je za vama že nekaj mesecev skupnega vodenja. 
Kako sta se ujela?

Podpisi:

Jezero Konstanca se je spremenilo v norišnico. 
Za tri dni je postal zaspani Bregenz ekskluzivno prizorišče snemanja novega filma o agentu 007, Quantum of Solace. 
Novo sago o tajnem agentu njenega veličanstva smem spremljati za Stop tudi sam. 
Verjemite mi, priti zraven ni bila mala malica.

Takoj po prihodu v hotel mi ženska iz produkcijske ekipe izroči plastificirano novinarsko prepustnico. 
“Ne izpustite je iz rok, ne, niti z oči je ne izpustite. 
Ne izgubite je, ker ne boste prišli nikamor,” mi v nedvoumnem tonu pove večkrat zapored.

Dodatki: Precej turoben avdio komentar, napovednik.

10. 10. 
Ekološka – Peter Dinberk & Vox Populi 3

Ubald Trnkoczy

3800 Alameda Avenue

PIPI IN MELKIJAD

Glasbeni postaji Čarli TV nikakor ne moremo očitati ozkosti glasbenega izbora – in ena boljših oddaj so nedvomno intervjuji v oddaji Dinamit, ki jo vodi simpatična in gostobesedna Maruša Ojsteršek. 
Mladi glasbeniki, ki po pravilu "zmrzujejo" med pogovori na televiziji, so med gostovanjem na Čarli TV po prvem šoku praviloma sproščeni. 
Podobno je bilo prejšnji teden, ko so predstavljali metalsko skupino Toxic Heart. 
Da je na koncu v kader nepričakovano "vpadel" Jože Činč, je Dinamitu dodalo samo še nekaj (sicer ne nujno potrebne) dinamike. (C. R.)

Sreda, 16. 1.

12 NICKELBACK – Rockstar

Dennis Quaid

Grace (Debra Messing) Willu v seriji Will & Grace

44 Programi od 11. do 17. januarja

Massimo bo gost na Indexih v Križankah.

KER BOLJ KOT RESNIČNOST CENIMO RESNICO IN IMAMO RAJE LEPE PUNCE KOT SLABE NOVICE, SMO Z NASLOVNICO POČASTILI JERCO ZAJC.

Somebody dreams about you every single night

153. do 157. del

Foto: dok. Stopa

Fundacija za ohranjanje koralnih grebenov se je leta 2000 obrnila na Tanyo z vabilom, naj se jim pridruži pri odpravi na karibski otok Dominica. 
Tam so se lotili sestavljanja posebej oblikovanih umetnih koralnih grebenov, na katerih naj bi kmalu začele rasti korale, naselile pa naj bi jih tudi ribe. 
Tanya je ponudbo z veseljem sprejela in ob ponovnem obisku Dominice leto dni kasneje ugotovila, da so na umetnem koralnem grebenu res začele rasti različne vrste koral, možno je bilo tudi opaziti različne oblike morskega življenja. 
Poleg tega je Tanya nastopila v promocijskih videospotih fundacije za reševanje kitov, s katerimi so opozarjali na to, da kiti niso vse bolj ogroženi le zaradi dovoljenega lova, temveč tudi zaradi onesnaževanja oceanov. 
Potapljanje s kiti v bližini Dominikanske Republike je opisala kot nepozabno doživetje, posnetki potapljačice in kitov v njihovem naravnem okolju pa so bili uporabljeni tudi na številnih ekoloških zborih.

Vesna Malnar te dni praznuje prvo obletnico od začetka vodenja oddaje Družinski dvoboj. 
Do sedaj je posnela že več kot dvesto oddaj, od 4. maja dalje pa se obetajo še dodatne posebne nedeljske izdaje oddaje, ki bodo skupaj s tekmovalci posnete na slovenski obali. 
Drugačne bodo igre, drugačna bodo pravila, dodali bodo tudi glasbo, nastope glasbenih izvajalcev in zabavo na morju. 
Novost bo tudi komisija, ki jo sestavljata Polona Požgan in Sašo Papp. 
Vesna zelo aktivno snema nove oddaje, a kmalu si bo morala vzeti čas za počitek. 
Izvedeli smo, da voditeljica pričakuje drugega otroka. 
Ta naj bi prijokal na svet oktobra, a Vesni se trebušček že kar očitno pozna. 
Prvi otrok, sin Jakob, je dopolnil že dve leti, ali bo tudi drugi otrok fantek, pa za zdaj temnolasa televizijka še ne ve.

Slika/strah

In kdo bo nastopil to nedeljo? 
Direktor TV Paprike Mark Žitnik bo pel s Sanjo Grohar, voditeljica Eva Longyka z Markom Vuksanovičem ter "sanjska ženska" Miša Margan s Frenkom Novo.

V CANNESU PO 40 LETIH

Še vedno sem živa

Okvirček:

4. 6. Kje se vse ustavi (Unplugged) – Lara B 3

V Drami ste že 15 let in še vedno vztrajate.

Odhod pevke Daisy Martey je pustil praznino v skupini bratov Godfrey. 
Ena kultnih zasedb triphopa je z razhodom klasične postave po lastnih besedah zapadla v depresijo, ki se precej jasno izraža na Dive Deep, ki funkcionira kot zenovska rehabilitacija. 
Med opaznejšimi gosti za mikrofonom je tokrat neznani raper Cool Calm Pete, verjetno pa so ravno majhna pričakovanja javnosti obrodila ploščo, ki se lahko kosa z najboljšimi trenutki njihove kariere.

Za vse, ki pogrešate Sarah Michelle Gellar kot Buffy, je CBS zasnoval serijo Mesečina. 
Tokrat je vampir glavni junak, detektiv Mick St. John, ki je zaljubljen v smrtnico. 
Po prvih 12. epizodah je serija že osvojila priznanje People's Choice za najboljšo novo TV-dramo.

"Zelo smo veseli, da smo še drugo leto zapored prejeli viktorja; to je zgovoren dokaz, da smo vsako leto boljši ter da je glasba še vedno najbolj univerzalen in najbolj popularen jezik. 
Ne verjemite govoricam, česa ne bo ... 
Mi vemo, kaj vse bo letos, in tega ne bo malo – tako nove oddaje kot novi voditelji, in to zelo kmalu."

x-75-1: "To ni dobro," smo modrovali, ko so v Stockholmu vsi povprek hvalili Pepel in kri. 
Škoda, da se nismo zmotili.

*Zapomnili smo si tudi zabavne stave.

Get on without my guy.

Če bi zaposleni za desetletnico dobili priložnostno darilo, bi dobil glavni urednik Stopa prihodnje leto drugega. 
Prehodil je pot od honorarnega sodelavca in novinarja do urednika. 
Po ne vselej mirnih slovenskih medijskih vodah, v katerih se zdi, da je marsikateri sogovornik užaljen samo zato, ker si je novinar drznil spregovoriti še z drugo stranjo, pluje po načelu, da je bolje povedati stvari pošteno in odkrito, kot pa se delati, da jih ni. 
Vsekakor je ena prvih odlik vsakega urednika njegova ekipa – in Martin je na svojo ponosen. 
Če je včasih vseh 24 ur na dan posvetil novinarstvu in Stopu, mu danes vsaj polovico tega časa "ukradeta" njegova prva ljubezen in sreča – žena in trije otroci.

NA SPREHODU PO NEW YORKU

(+) Scenarij in režija

Poudarka:

Na desni strani je tabela z zaporednimi številkami, ki označujejo vprašanja, vi pa v prazen prostor pripišite odgovor. 
Za pomoč smo vam ponekod postregli s sličicami.

4 Tuji trači 2007: Zlobni in prijazni

3. 
Aaron Montalvo (Čista ljubezen) – Slava, denar in zanimive ponudbe so rezultati, ki jih je Sergiu Sendelu prinesla vloga nepopravljivega ženskarja in brezvestnega povzpetnika, ki je za dosego svojih ciljev pripravljen storiti karkoli. 
Sergiu tudi prej take vloge niso bile tuje, saj ga režiserji veliko pogosteje izberejo za negativca kot za dobrega fanta. 
Sam pravi, da zato, ker njegov obraz ni ravno angelski, poleg tega ima tudi zelo prodoren pogled, ki ni za romantičnega junaka.

Podpisi:

