V spomin na osvoboditev Kočevja je KS Kočevje-mesto pripravila vrsto prireditev Praznovanje pomaknili na vikend po prazniku

LE SLAB KORAK DO CESTE Zora Fučko je na cesti že po prvem koraku, ki ga naredi z lesenega balkon. 
Hiša in cesta sta si bili sosedi že od nekdaj, vendar je cesta v zadnjem času postala zelo neprijetna. 
((Foto: M. L.)

POP TV 

. 
Lamutov likovni salon: ob 20. uri otvoritev fotografske razstave Ob petih zjutraj Boruta Peterlina.

V petek in soboto bo sončno in vroče, v nedeljo popoldan od zahoda dež in osvežitev.

Pri mesarju boste zaman iskali izvor izbranega prašičjega mesa, saj je, kot opozarjajo v GIZ Prašičereja, ta trenutek tretjina svinjine v slovenskih prodajalnah tujega izvora, čeprav sploh ni deklarirana kot tuje meso. 
Toliko o sledljivosti in o varni prehrani. 
Slovenski rejci prašičev, med njimi nekaj velikih farm in mnogo več razdrobljenih manjših rejcev, se sicer zavzemajo za uvedbo sledljivosti in za lastno blagovno znamko, vendar so, žal, še daleč od obojega. 
Medtem svinjsko meso po nizkih cenah prihaja z Zahoda ali Vzhoda, kadar imajo tam presežke. 
Mesnopredelovalni industriji to ustreza, ker pride do poceni surovine, manj zadovoljni pa so rejci. 
Ob nedavnih dampinških cenah madžarske svinjine so morali dvigniti vik in krik, da so dosegli močnejšo zaščito pred uvozom, žal prepozno, da bi se izognili večji škodi za domačo rejo. 
Zdaj mesarji vpijejo, da bodo uvozne dajatve za 20 do 30 odst.podražile slovenske pršute. 
Mesni konfekcionarji trdijo, da doma ni na razpolago dovolj obdelanih posameznih kosov svinjine, pa tudi dovolj kakovostni da niso. 
Kakorkoli obrnemo prašičerejsko zgodbo, se zdi, da je naša država kratkovidna. 
Ne zna pravi čas zaščititi domače reje, ko pa jo le zaščiti, ne zna obenem poskrbeti tudi za mesarje. 
Sama povzroča redne krize v prašičereji, kot trdijo mesarji, ker ne razpiše pravočasno kvot za uvoz. 
Očitno je tudi, da ne zna vzpodbuditi domače reje prašičev in da pravzaprav niti tega ne ve, koliko prašičev zares zredimo in pojemo Slovenci. 

Trikrat zlato za

MONTER VODOVODNIH IN OGREVALNIH NAPRAV; do 21.6.2003; NERAL IVAN S.
P. VODOVODNE OGREVALNE PLINSKE INŠTALACIJE VOP, ČERNELČEVA CESTA 3, BREŽICE

BELO in rdeče vino ugodno prodam. # (041)892 080. 
969

