Žita zapuščajo bogat koreninski splet v zgornji plasti ornice, križnice pa sežejo s srčno koreniko tudi globlje v tla v območje podbrazdja. 
S kombinacijo strniščnih dosevkov lahko dosežemo ugoden biološki učinek rahljanja tal. 
To dejstvo je že poznano iz izkušenj kmetovalcev, ki so v kolobar vključevali travno-deteljno mešanico. 
Ta člen je bil imenovan kot »počitek« tal, ki je »ozdravil« vse negativne posledice nepravilnega kolobarjenja.

SK Litja

Z usmerjanjem in razporejanjem mladik zagotavljamo enakomerno rast mladik in izenačeno mikroklimo za vse trse v vinogradu. 
Usmerjanje mladik zavisi od gojitvene oblike. 
Pri šparonskih gojitvenih oblikah usmerjamo mladike med žice takoj, ko dosežejo oz. prerastejo prvi par žic. 
Z delom ne smemo zamujati, ker bomo predolge mladike zelo težko potikali med žice, porabili bomo veliko časa in obenem nehote polomili del mladik. 
S pravočasnim usmerjanjem mladik med žice dosežemo enakomerno rast mladik in nastajanje dovolj visoke »zelene stene«, kjer bomo pridelali kakovostno grozdje. 
Dobro razporejene mladike ne zasenčujejo druga druge in listi so dovolj osvetljeni, da v njih v procesu fotosinteze nastajajo asimilati za celo rastlino.

Bioplin (m3/leto) 62.050 125.680 167.650

