altech10

Kljub temu da vam bo reglan oblika puloverja vzela nekaj več časa, pa bo izdelek toliko lepši na pogled. 

Starejši, kot smo, več sadja in zelenjave bi morali pojesti, ker smo z leti pač bolj »oksidirani«. 
Več sadja in zelenjave pa je dobro uvrstiti na jedilnik tudi vsako pomlad zoper tako imenovano spomladansko utrujenost. 

ki je na štiri dele zmleto.

NAŠE ZBADLJIVKE

n srce in ožilje prof. dr. Borut Pust, internist, kardiolog sr 17/3: 1516

Poljudnostrokovna zbirka Mozaik

Verjetno bomo o Jolandi še veliko slišali, saj brez glasbe ne more živeti, sodeluje pa s pravimi glasbenimi strokovnjaki. 
Pa tudi v velenjskem studiu Dynamic so z njo zadovoljni, saj proda kar veliko zgoščenk. 

Oktet Solzice, ki ga sestavljajo članice Aktiva kmečkih žena iz Budne vasi, se je predstavil dvakrat. 
Prvič v uvodu, drugič pa pred prihodom sevniškega župana Kristijana Janca. 
Glede na dobro petje, županu ne bi zamerili, tudi če bi kaj zamudil.

Marca goduje še 40 mučencev (10. marec), za katere pregovor pravi Če je na štirideset mučencev lepo, bo štirideset dni ostalo tako. 
Bolj zlovešč je Benjamin (21. marec): Do Benjamina kar zeleno, bo osorej posušeno, a že ob svetem Gabrijelu (24. marec) si lahko oddahnemo: Če na Gabrijela dan zmrzuje, slana nič več ne škoduje.

- seznam vlagateljev prispelih vlog,

- seznam vlagateljev nepopolnih in neutemeljenih vlog z navedbo pomanjkljivosti,

Gast 99 v Splitu 

