»Dvoboj je trajal kar dve uri in deset minut in boj med menoj in Sybille je bil zelo trd. 
Zadovoljna sem s prikazano igro, ki je bila na ravni igralk iz najboljše dvajseterice. 
Zdržala sem vse pritiske in našla pravi odgovor na igro tekmice. 
Dve zaporedni zmagi nad igralkama iz najboljše dvajseterice, številko šest in številko 19, sta mi dali dodatno samozavest. 
V naslednji dvoboj grem odločno, z željo in vero, da premagam četrto igralko na svetu,« je po dvoboju proti Avstrijki povedala Srebotnikova. 
Tudi v obračunu z Bammerjevo je imela Katarina precej boljši izkoristek prvega servisa (Kata 61 odstotkov, Bammerjeva 52 odstotkov), posebej pa se je izkazala v odločilnih trenutkih, ko bi se dvoboj lahko prevesil na eno ali drugo stran. 
Srebotnikova je ubranila osem od desetih priložnosti nasprotnice, da ji odvzame servis, sama pa je izkoristila šest od enajstih možnosti, da Bammerjevi vzame prednost začetnega udarca. 
Na koncu dvoboja je Katarina osvojila 94 točk, 23 več od nasprotnice. 

V treh sredinih srečanjih severnoameriškega poklicnega tekmovanja je Anaheim doma premagal Toronto s 5:0, Washington prav tako doma Colorado (2:1), Starsi pa so bili v gosteh boljši od Blackhawksov s 3:1.

Bolgarska nogometna zveza je napadalca angleškega Tottenhama Dimitra Berbatova razglasila za najboljšega bolgarskega nogometaša v letu 2007. 
Berbatov je laskavo domačo lovoriko osvojil že v letih 2002, 2004 in 2005. 
Za zvezdnikom londonskega moštva sta se uvrstila bočni vezist Manchester Cityja Martin Petrov in vratar Georgij Petkov, ki brani za Levski iz Sofije. 
Berbatov je v zadnjem času eden najbolj vročih igralcev na Otoku, v zgodovino bolgarskega nogometa pa se je zapisal tudi kot najdražji igralec vseh časov. 
Njegov prestop iz nemškega Bayerja v Tottenham leta 2006 je veljal več kot petnajst milijonov evrov.

1. 
J.-B. Grange (Fra) 1:34,81 (47,30-47,51)

Veliki junak prvega dne Mednarodnega odprtega prvenstva Slovenije v Velenju je bil naš najboljši igralec Bojan Tokič

Španija

Denis Turk

Swindon - Swansea 1:1 4:3 Crewe - Tranmere

Na priprave je prišel neposredno v avtobus, ki je izbrano vrsto odpeljal na pripravljalni tekmi na Slovaškem. 
Na prvi tekmi v Bratislavi se je še iskal, v Stavangerju je postal naš prvi mož. 
In pokazal, zakaj sta selektor Miro Požun in kapetan Uroš Zorman vztrajala pri nagovarjanju. 
Aleš Pajovič deluje odločno in motivirano. 
Kot da nikoli ne bi odšel iz izbrane vrste. 
Nazadnje je bil zraven na pripravljalnem turnirju v Švici oktobra leta 2006. 
Na SP 2007 ga ni bilo, na SP 2005 ravno tako ne. 
Nazadnje je na velikem tekmovanju nastopil na EP 2006. 
Po prihodu na priprave je bil nedosegljiv za slovenske medije, v Stavangerju je spregovoril. 
Zakaj?

(začetek okvirja)

Ormožani so v svoji četrti od vsaj sedmih pripravljalnih tekem gostili nekoč slovitega banjaluškega Borca, ki se mudi na pripravah v Sloveniji. 
Rokometaši iz Banjaluke, ki so leta 1976 celo osvojili naslov evropskih prvakov, so trenutno drugouvrščena ekipa premijer lige BiH. 
Zmaga slovenskega 1. 
A-ligaša je več kot zaslužena, vendar je bilo v igri Ormožanov še precej pomanjkljivosti, ki jih bo treba do začetka prvenstva odpraviti. 
V 48. minuti je prišlo do incidenta, ko je Pavlović brutalno in nalašč s komolcem v obraz udaril Pisarja, ki je moral zapustiti igrišče. 
Gostujoči igralec je prejel rdeči karton. 
Še pred tem dogodkom si je v 45. minuti rdeči karton prislužil trener Borca Abas Arslanagić, ki je vso tekmo igral vlogo sodnika. 
Danes bodo Ormožani, ob 16.30, na Hardeku gostili zasedbo 1. 
B-ligaša iz Maribora. 

68

To, da me je aktualni trener poklical, naj pridem igrat v Piacenzo, čeprav sem pri njem pri Empoliju največ časa preživel na klopi in tribuni.

Z Ronaldinhem v boj za naslov?

Šoštanj - Športna dvorana. 
400 gledalcev. 
Sodniki: Petek (Maribor), Horvat (Ljubljana) in Rener (Koper).

Charlotte 18 30 37,5

27 minut, 6 točk, za dve 3:10, za tri 0:1, 4 skoki, 3 izgubljene žoge

Slika ***723-15-cop*** Jani Čop, trener Rudarja EVJ

6. 
Milan Mačvan (Srbija)

VODNAR

ETV 

(gl)

3. 
DOL za ženske - vzhod 1

Sladke skrbi Branka Horjaka. 
Pavlovič in Nilton prinašata neprecenljive izkušnje, ki so manjkale v prvi polovici sezone. 
Zdaj ne bo več vse odvisno od Miheličevega navdiha, še vedno premladega za vlogo poveljnika v dobrem in slabem. 
Na papirju je zapisana postavitev Kubica, Nilton, Mihelič, Pavlovič. 
Prednost je lahko njihova sposobnost prilagajanja, vsak med njimi lahko igra vsaj na dveh, nekateri celo na treh položajih. 
V Poreču je Horjak premestil Pavloviča na položaj za dvema napadalcema. 
Mihelič ob znanju premore tudi tekaške sposobnosti in bo poslej na desni strani. 
Če bo Kubica moral pomagati obrambni vrsti, bo vlogo zadnjega zveznega igralca prevzel Nilton. 
V tem primeru se odpira prostor na levi strani Školniku, odkritju zimskih priprav. 
Čeprav je imel pred pripravami zaradi statusa četrtega tujca najslabše izhodišče, je s prikazanim proti Sarajevu in Dinamu nase opozoril Mezga. 
Zanj velja pravilo o potrpežljivosti, saj mu hrvaški potni list v boju s preostalimi nogometaši zunaj EU (Tavares, Popović, Šaraba) ne prinaša olajševalne okoliščine. 
Še vedno ostaja v konkurenci Bačinovič, ki je medtem pokazal, da lahko zapolni vrzel tudi ob desni stranski črti v obrambi.

ZACETEK OKVIRJA

Izidi: Miami Heat - Sacramento Kings 107:86, New Jersey Nets - Orlando Magic 92:102, Memphis Grizzlies - Phoenix Suns 113:127, Minnesota Timberwolves - Utah Jazz 111:100, Milwaukee Bucks - Cleveland Cavaliers 105:102, Houston Rockets - Washington Wizards 94:69, Golden State Warriors - Seattle Supersonics 105:99, Los Angeles Lakers - Portland Trailblazers 96:83

3. 
DOL za ženske - vzhod 

Rob izbral »Severne Irce«

Ukrajina - Madžarska 

»V sojenje se ne bom spuščal, lahko pa rečem, da smo mi na gostovanju v Novi Gorici izgubili zaradi neobstoječe enajstmetrovke. 
Čestitam svojim igralcem za pokazano na igrišču.«

Vendarle nekaj večji obisk na tekmah je posledica večjih uspehov slovenskih smučarjev kot v prejšnjih letih, ki pa svojih letošnjih dosežkov niso oplemenitili pred domačimi gledalci. 
Za veleslalom je bolj ali maj jasno, da je uspeh že nekaj časa odvisen le od dosežkov Aleša Gorze, in če njemu spodleti, potem je sila majhna možnost, da bomo dobili še kakšnega finalista. 
S številkami, kot jih imajo ostali, je bilo to v sobotnih razmerah povsem nemogoče. 
V slalomu smo od trojke Dragšič, Vajdič in Valenčič vendarle pričakovali kaj več kot le eno 17. mesto. 
Vajdič je v formi očitno padel, Valenčič nikoli ni dobro smučal na mehkejši podlagi, Dragšič pa tudi ni bil tako agresiven kot na zadnjih dveh slalomih. 
Roko na srce, naši v podobnih razmerah, kot so bile konec tedna v Kranjski Gori, kakšnih vrhunskih rezultatov nikoli niso dosegali. 
Strokovno vodstvo reprezentance tako čaka težka naloga, da to spremeni s treningi na mehkejšem snegu, vprašanje pa je, ali za fante iz te generacije ni že prepozno, da bi svoj stil smučanja spremenili do te mere, da bi se kot specialisti za ledene proge enako dobro znašli tudi na mehkejših. 
Smučar se pač oblikuje v mlajših letih, takšnih, ki se podobno kot Andrej Šporn v zrelih smučarskih letih odločijo, da bodo raje smukači kot slalomisti, pa tudi ni ravno veliko. 
No, to je že spet druga zgodba... 

Okrog 100 navijačev Olimpije

7. 
FMP 25 14 11 2055:1993 39

foto: Arsen Perić

Koprski nogometaši bi si težko izbrali primernejši trenutek za prvo spomladansko zmago: ugnali so neposrednega tekmeca in zaprli usta dvomljivcem. 
V dokaj skromni predstavi je odločila večja želja kanarčkov, pri katerih je obrambna vrsta povsem utišala ljubljanske napadalce. 
Jukan (še) ni podpisal ničesar.

Šport in zdravje

Kraški zidar Jadran: Pantelič 0, Meden 0, Pavlovski 6 (2:4), M. Husič 12, Kobe 3, Rozman 8, Močnik 3 (3:4), Trivunović 15 (8:9), Sekulić 25 (9:12).

20 minut, 11 točk, za dve 3:3, za tri 1:1, prosti meti 2:2, 6 skokov

Ničesar ne bi spreminjal. 

Včasih so nam rekli: bodite raje tiho, bo še slabše! 
Če se zdaj ne bomo oglasili, kdaj in zakaj se sploh bomo? 
Navijali smo za slovenske fante, a obenem bili prepričani, da bi bilo morda lahko še bolje. 
Žal tega ne bomo vedeli nikoli.

4. 
M. šampion 15 8 3 4 22:14 27

V odprtem razredu so dirkači prikazali silovit štart, že v prvem ovinku pa sta se od konkurentov odlepila Jaka Može (AMD Trebnje) in državni prvak Sašo Kragelj (Geodrill RT). 
Kragelj je vztrajno dohiteval vodilnega Možeta, ta pa je zaradi napake prednost zapravil. 
V drugo sta znova povedla Može in Kragelj. 
Na koncu je bil uspešnejši Kragelj in dosegel prvo letošnjo zmago. 
Može je končal kot drugi. 
Tretje mesto je presenetljivo zasedel Klemen Gerčar (AMD Feroda), ki je poleg razreda do 125 ccm tokrat prvič odpeljal še dirko odprtega razreda. 

6. 
J. Ormož 1 0 0 1 21:37 22 (22)

(ps)

2598 Tenis WTA

Močna ameriška reprezentanca je igrala tudi v Tokiu leta 1964, ko je blestel Bill Bradley, ki je bil pozneje prvak NBA z New York Knicksi in uspešen politik demokratske stranke v ameriškem senatu. 
Med najinim pogovorom v Madison Square Gardnu pa se je še dobro spominjal genialnega jugoslovanskega igralca, ki je navduševal s horogom, čeprav se imena Ivo Daneu ni več spominjal, toda njegov opis največjega slovenskega igralca vseh časov je bil dovolj prepričljiv, da sem vedel, o kom govori. 
Reprezentanca Jugoslavije je edina - po zaslugi odlične igre Daneua in Koraća, kot mi je pojasnjeval Bradley leta pozneje - igrala povsem enakovredno z ZDA, saj so Američani zmagali le z 69:61. 
Pravočasne delne menjave generacije ni bilo, kar je bil pravzaprav razlog, da ni naša reprezentanca že v Tokiu presenetila opazovalce olimpijskih iger z bojem za kolajno, temveč je zasedla sedmo mesto (Jugoslavija, Tokio, 1964: Slobodan Gordić, Radivoje Korać, Trajko Rajković, Dragan Kovačić, Josip Djerdja, Dragoslav Ražnjatović, Ivo Daneu, Zvonko Petričević, Vital Eiselt, Vladimir Cvetković, Nemanja Djurić, Miodrag Nikolić). 

foto: Grega Wernig

Naslov Dinamitom

Chelsea - Arsenal 2:1 3:1 Blackburn - Wigan

613. 
(616) Petra Pajalič 21

Izidi 19. kroga: Domžale - Tabor Sežana 1:1 (1:0), Krka - Kočevje 2:0 (0:0), Triglav - Interblock Factor 4:1 (0:1), Koper - Gorica 1:3 (1:2), Bilje - Britof 3:0 (2:0), Olimpija Ljubljana - Jadran Rokava 1:0 (1:0), Rudar Trbovlje - Slovan 1:1 (0:1)

ORF 1 

»Proti Ormožu smo se dolgo časa mučili in mislim, da bi bil že skrajni čas, da odigramo eno pošteno tekmo, ki nam bo dokončno odprla vrata do novega naslova prvaka. 
Za nameček imamo v drugem delu končnice lažji razpored, Gorenje mora še v Koper in Zlatorog,« je povedal vratar Aljoša Rezar.

Vezana trgovina

6. 
J. Ormož 5 0 0 5 127:165 22 (22)

368. 
(364) Blaž Kavčič 89

***geric***

(jz) 

Tekme 22., zadnjega kroga: Krško - Dobova 33:25, Radeče MIK Celje - Moškanjci Gorišnica 32:36, Krka - Mitol Sežana 35:24, Ribnica Riko hiše - Istrabenz plini Izola 39:24, Ajdovščina - Grosuplje 36:30, Klima Petek Maribor - Dol TKI Hrastnik 40:26

V 30. krogu PLTS obračun polfinalistov pokala na Ptuju - vijoličasti so kanarčke nazadnje premagali leta 2005

Sandi Čebular

Kranjc 542, Fidel 587, Koljič 288, Živkovič 278, Kozmus 560, Sajko 603, R. Savič 575

Tudi Philadelphia, ki je bila še lani najslabša ekipa NHL, je na pragu uvrstitve v finale na vzhodnem delu lige. 
Sredin dvoboj so na domačem ledu dobili s 4:2, tega pa je odločil Danny Briere, ki je pospravil odbit plošček, ko je tri minute in 38 sekund pred koncem srečanja dosegel svoj osmi gol v letošnji končnici za vodstvo s 3:2. 
Njegovo delo je dokončal R.
J. Umberger s svojim drugim zadetkom, ko je v zadnjih sekundah zadel prazno mrežo. 
V tretji tretjini so padli kar štirje zadetki, saj sta Tomas Plekanec in Saku Koviu zadela v razmaku 37 sekund in za Montreal izenačila na 2:2. 
Pred tem se je Martin Biron izkazal z izjemnimi posredovanji, saj je skupaj zaustavil 36 strelov gostov, od tega 28 v prvih dveh tretjinah.

20.15 Amsterdam, nogomet, nizozemsko prvenstvo: Ajax - Heerenveen, prenos

Detroit Pistonsi in New Orleans Hornetsi so si v konferenčnem finalu končnice zagotovili pomembno prednost pred nadaljevanjem. 
Obe moštvi po zmagah v noči na torek vodita z 2:0. 
Detroit je tekmece iz Orlanda tokrat ugnal s 100:93, New Orleans pa je bil s 102:84 boljši od prvakov iz San Antonia.

