Večerja

Šola bo najprej potekala v Ljubljani, v prostorih društva na Primožičevi 2 v črnuškem zdravstvenem domu, nato pa jo bodo pripravili še v Mariboru, Celju in Velenju. 
Sprva bo namenjena samo članom, pozneje pa jo nameravajo pripraviti za vse bolnike, ki trpijo za KOPB. 
O anatomskih spremembah, o znakih in tem, kaj se v resnici dogaja v pljučih, o pomenu rehabilitacije, dihalnih vaj in telesne dejavnosti bodo v šoli KOPB predavali ugledni strokovnjaki, zdravniki, sestre in respiratorni terapevti iz naše vodilne klinične ustanove za pljučne bolezni na Golniku in Ljubljane. 
"To bo predvsem šola osveščanja," pravi predsednica društva, prim. Majda Ustar Latkovič, dr. med., "saj je pri tej potuhnjeni bolezni prav odkrivanje v zgodnejšem obdobju ključnega pomena za pravočasno zdravljenje."

RAK pozitivno nevtralno pozitivno 

1. okužena področja področje je "področje delovanja" ipd., območje pa se nanaša na prostor, npr.: okužena območja", "delovali so predvsem na revnih območjih Afrike" …ipd.

Knjižica strokovno, vendar poljudno zajame vse plasti osteoporoze. 
Od uvodne predstavitve, kaj je osteoporoza, popelje bralca po vseh najpomembnejših točkah, ki jih mora poznati vsak bolnik z osteoporozo. 
Bralec izve, zakaj nastane osteoporoza, kaj pospeši njen nastanek, se pouči o tem, kako jo odkrijejo in kaj pomenijo rezultati merjenja mineralne kostne gostote ter se v skrajšani obliki seznani z vsemi možnostmi najsodobnejšega zdravljenja. 

- Področje prehrane

Aerobične vaje so med ljudmi dobro znane, medtem ko so vaje za moč nekoliko manj priljubljene, a nam vseeno lahko prinesejo nekaj upoštevanja vrednih koristi. 
Vaje za moč opravljamo s prostimi utežmi (z ročkami) ali z univerzalnimi telovadnimi orodji (v fitnes centrih in drugih telovadnih klubih), ki vadbo precej olajšajo. 
Vaje za moč je priporočljivo izvajati od dva- do trikrat na teden po 30 minut. 
Uteži ne uporabljajte več dni zapored, ampak raje vsak drugi dan, saj boste tako mišicam omogočili, da se obnovijo. 
Vaje za moč začnite delati z lažjimi utežmi (po 12 do 15 ponovitev), ko pa vam bo to prelahko, težo postopoma povečujte. 
Če s tovrstno vadbo še nimate izkušenj, priporočam, da se odpravite v najbližji fitnes klub, kjer vas bodo strokovno usposobljeni in izkušeni trenerji seznanili z vsemi možnostmi, ki jih prinaša takšna vadba, po želji pa vam bodo sestavili program, prilagojen vaši starosti, telesnim zmogljivostim, trenutni telesni pripravljenosti in zdravju. 
Če menite, da so fitnes klubi predvsem za mlade, je čas, da se znebite predsodkov. 
V takšnih klubih namreč vse pogosteje vadijo tudi starejši ljudje.

Kot za veliko drugih kožnih obolenj je tudi pri vitiligu vzrok obolenja neznan.

96 Nega suhe kože

