In potem skupaj narišeta sliko. 
Na njej je videti rdečega zajčka z velikanskimi ušesi, ki na rumeni trati grizlja moder korenček.

»Do božiča boš moral čakati še pet mesecev,« pravi babica. 
»Si pa lahko vseeno pričarava prijeten večer, kaj misliš?« 

»Kaj pa je v loncu?« vpraša Karelček.

»V tej igri se ne sme govoriti. 
Usedeš se na svoj najljubši sedež in zapreš oči. 
Potem misliš na to, kar imaš najraje,« reče mama.

»Čas so sekunde, minute, ure in dnevi.«

»A tako,« reče mama.

»V cirkus?« reče Karelček.

»Kdaj pa pečeš pito?« vpraša Karelček.

»To ti lahko povem, Karelček,« reče babica in ga malo jezno gleda. 
»Ko je babica prišla iz volkovega trebuha, je hudobna vila začarala Rdečo kapico v majhnega zajčka z grozno umazanimi rokami in pito v milo in kakav v krtačo.«

»In tukaj je bedasti gasilni avto,« reče Katja.

»Pa je. 
Malo prej sem začaral, da je nehalo deževati. 
In zdaj sije sonce.«

»Vrtec je tako daleč,« reče Karelček.

»Aha,« reče očka.

