Orientacija na zemeljski obliPri opazovanju globusa, ki ponazarja zemeljsko oblo, lahko sočasno vidimo samo polovico zemeljske oble. 
Zato jo tudi imenujemo polobla. 
Črta, ki na najširšem delu Zemlje le-to ločuje na dve enaki polobli, imenujemo ekvator. 
Zemljo razpolavlja na severno in južno poloblo. 
Enako pomembna je črta, ki Zemljo deli po njeni dolžini od najvišje severne točke – severnega tečaja, do najbolj južne točke – južnega tečaja. 
Imenujemo jo poldnevnik. 
Vsi poldnevniki so enako dolgi.
Slika I.2.1.: Severna in južna polobla 

III.2. 
POLETJE TRAJA CELO LETOV vročem ali tropskem pasu so območja celin in oceanov, ki ležijo med severnim in južnim povratnikom. 
Sonce je tam vse leto visoko na nebu, zato so tudi temperature visoke. 
Vse leto je vroče, zato poznajo samo en letni čas, to je poletje.
Slika III.2.1: Razporeditev temperatur in padavin v vročem pasuBolj, ko se oddaljujemo od ekvatorja proti severnemu in južnemu robu vročega pasu, višje so temperature. 
Na prehodu v zmerno topli toplotni pas so nekoliko nižje, takšne, kot so poleti pri nas. 
Na celoletne visoke temperature vpliva tudi dolžina dneva. 

SIMBOLI POVEZANOSTI – OLIMPIJSKA ZASTAVA Vsake štiri leta se najuspešnejši športniki sveta srečajo in pomerijo na olimpijskih igrah. 
Njihovo vodilo je: hitreje, višje, močneje. 
Slovesen začetek iger oznanja dvig olimpijske zastave in prižig olimpijskega ognja. 
Olimpijska zastava ima belo podlago, na njej pa je pet, med seboj povezanih raznobarvnih krogov. 
Ponazarjajo povezanost ljudi z vseh celin. 
Razmisli, katera barva olimpijskega kroga predstavlja Evropo in katera Azijo? 
Kaj ponazarjajo barve posameznih krogov? 

Iz podatkov lahko razberemo, da je Azija zares velika celina, zato so dolge tudi njene reke, velika njena jezera in otoki ter visoke gore. 
Primerjajte jih s podatki iz naše domovine.

ZANIMIVOSTSlovenski alpinisti so osvojili že vse najvišje gore sveta, vse osemtisočake. 
Ker so tako dobro izurjeni, so prav ob vznožju Himalaje, najvišjega gorstva sveta, že pred več leti ustanovili in še zdaj vodijo svetovno alpinistično šolo. 
Ali veš, kdaj je bil prvič osvojen Mont Everest ali Čomolungma, kot mu pravijo domačini? 
Na 8.848 m visoko goro sta se maja leta 1953 kot prva povzpela novozelandski alpinist E. P. Hillary in njegov nepalski vodič Tansing. 

STRANSKO MORJE se globoko zajeda v celino. 
Eno izmed takšnih morij je tudi Jadransko morje.

Večina ozemlja Evrope leži v zmerno toplem toplotnem pasu, le njen južni - sredozemski del, ki ga sestavljajo ozek obalni pas ter številni otoki in polotoki, sega v subtropski toplotni pas. 
Ozek del kopnega na severu sega v hladni toplotni pas.Zemljevid IV.3.1.: Toplotni pasovi in razporeditev rastlinstva v EvropiNa zemljevidu so označena območja posameznih toplotnih pasov, slike pa prikazujejo njihov pokrajinsko podobo in rastlinstvo. 
Dobro si oglej legendo! 
Za južni del Evrope je značilna menjava suhega poletnega obdobja s hladnejšim in deževnim zimskim obdobjem. 
Rastlinstvo je prilagojeno tako vročim poletjem kot majhni količini dežja. 
Naravno rastlinstvo je ohranjeno na teže dostopnih območjih; tam povečini rastejo nizka drevesa ter grmičevje. 
Večina rastlin je zimzelenih in raste vse leto. 
Tam, kjer so razmere za kmetovanje dobre, je človek pokrajino skrbno obdelal in jo tako spremenil v kulturno pokrajino. 
Najbolj je to vidno v zmerno toplem toplotnem pasu, saj so tam namesto travnatih step, kakršne so značilne za nižinski del Evrope, velika obdelana polja. 
Na območju oceanskega podnebja obale ob Atlantiku so obsežni pašniki in njive vrtnin, cvetlični nasadi, sadovnjaki in vinogradi. 
Severni del Evrope, Skandinavski polotok in otok Islandija ležita v hladnem podnebnem pasu, vendar nizke temperature blažijo vplivi morja, tako da iglast gozd raste na celotnem območju celine. 
Drugače je na oddaljeni Islandiji, ki jo že ime označuje kot deželo ledu. 
V kratkih polarnih poletjih tam ozelenijo le mahovi in lišaji. 
Podnebne razmere omogočajo, da gozdovi rastejo v celotnem zmerno toplem toplotnem pasu, vendar jih je človek občutno skrčil, ker je potreboval zemljo za polja, naselja in prometne povezave. 
Gozdovi so v največjem obsegu ohranjeni na hribovitih in gorskih območjih.

Najbolj sušna, puščavska območja Azije ležijo v subtropskem toplotnem pasu. 
Tam leži obsežen Arabski polotok . 
Med zelo kratkotrajnim padavinskim obdobjem rastline ozelenijo, to pa živalim zadošča za borno pašo. 
Več rastlin je v oazah in tam, kjer so reke.V subtropski toplotni pas s sredozemskim podnebjem in rastlinstvom segajo tiste azijske države, ki ležijo ob Sredozemskem morju. 
Bolj so namočena območja južne in jugovzhodne Azije, ker jim vetrovi iznad morja prinašajo dež, zato je tudi rastlinstvo tam bogatejše. 
Tam je tudi največ riževih polj. 

GEOGRAFSKI SLOVARČEKNOMADI so pastirska ljudstva, ki se stalno selijo in iščejo hrano in vodo za svojo živino.
OAZA je zelenica sredi puščave; v njej je dovolj vode, da uspevajo palme in manj zahtevne rastline. 
V.4. 
GEOGRAFSKA OBMOČJA EVROPE IN AZIJE Naravno geografsko območje je obsežno območje s podobnim podnebjem, reliefom, vodovjem, prstjo in rastlinstvom ter podobnim načinom življenja ljudi v njem. 

Sredozemsko morje se s svojimi številnimi zalivi in stranskimi morji, kot so Jadransko, Egejsko, Jonsko in Črno morje, zajeda globoko v celino. 
S svetovnimi morji ga povezujejo prekopi. 
Tako ga Sueški prekop povezuje z Indijskim oceanom, Gibraltarski preliv ga povezuje z Atlantskim oceanom, Bospor in Dardanele pa povezujejo Črno morje z Egejskim morjem.

Zakaj je Sredozemsko morje eno izmed toplejših morij na svetu?

Na zemljevidu poišči, kje segajo nasadi agrumov in oljk najgloblje v notranjost. 
Ugotovi zakaj?

Navedi značilne vetrove v Sredozemlju.

MAKIJA – zimzeleno grmičasto rastje, značilno za obale Sredozemskega morja.

PREMISLI

VI.8 PESTRA NARODNOSTNA IN VERSKA SESTAVA PREBIVALSTVA IN GLOBOKA POLITIČNA NASPROTJA

Spremljaj članke v dnevnem časopisju o dogodkih na Balkanu. 

Francesca je hitela z razlago. 
Ko so se moji starši preselili je bila vas majhno vaško naselje z vinogradi in lepo podeželsko naravo. 
Danes pa smo del Milana. 
Velik problem predstavlja promet, v centru Milana pa je še hujše. 
Tako je tudi vasica Gorgonzola izgubila svojo vaško idilo. 

Alpe in Zahodni Karpati so slemenasta gorstva, ki po svojem nastanku sodijo med mlada nagubana gorovja.

8. 
Opiši značilnosti podnebja v Srednji Evropi.

VII.3.1. 
PANONSKA KOTLINA JE JEDRO PODONAVJA

Ko se je kotlina ugrezala, so reke iz okoliških gora tja nanašale droben pesek. 
Iz teh nanosov je polagoma nastala puhlica. 
To je drobljiva prhka podlaga, ki jo sestavlja sprejet droben prah. 
Iz velikanske količine odmrlih rastlinskih ostankov, je na puhlici nastajala rodovitna prst. 
Zaradi temne barve jo imenujemo črnica.

Ob rekah so zrasla tudi velika mesta z najrazličnejšo industrijo, ki z gospodinskimi in industrijskimi odplakami onesnažujejo reke.

POMNI

Med kmetijskimi pridelki pridelujejo največ žita, predvsem pšenico in koruzo, obe pa postajata vedno bolj pomembni kmetijski kulturni rastlini. 
Dobro uspevajo tudi nekatere industrijske rastline, kot so sladkorna pesa, sončnice, konoplja idr. 

POMNI

Alpe so največje gorstvo v Evropi. 
V loku 1200 km se raztezajo od Sredozemskega morja do Panonske kotline. 
Del Alp sega tudi v Slovenijo. 
Najvišji vrhovi Alp se dvigujejo čez 4000 m, v Sloveniji nekoliko manj. 
Strma pobočja in visoki vrhovi niso ovirali graditve prometnih poti čez Alpe. 
V preteklosti so za prehod čez Alpe uporabljali prelaze. 
Pomen prelazov je zdaj manjši, saj sodobne tehnike omogočajo graditev predorov. 

POMNI 

Katere mlečne izdelke imaš najraje?

Katera so znana smučišča v Sloveniji?

V zadnem obdobju so se začeli zavedati posledic onesnaževanja okolja. 
Pričeli so graditi čistilne naprave. 
Zastarelo tehnologijo so zamenjali s sodobno. 
Uporabljati so začeli, okolju manj škodljive energijske vire. 
Vendar zaradi pomanjkanja denarja ta proces ne teče v vseh državah enako.

GEOGRAFSKI SLOVARČEK:

Lega in države Zahodne Evrope 

Kmetje so se usmerili v gojenje ene vrste pridelka, npr. v pridelavo cvetja na Nizozemskem ali pšenice v Franciji, oziroma v eno dejavnost, npr. v mesno živinorejo. 
Takšno kmetijstvo imenujemo specializirano kmetijstvo. 

7. 
Zakaj je angleški jezik tako razširjen tudi na drugih celinah?

Tople vode Zalivskega morskega toka segajo daleč na sever 

Polarni dan se začne spomladi in traja do jeseni. 
V tem obdobju je Sonce nenehno obzorju. 
Dan je dolg 24 ur. 
Po šestih mesecih mu sledi polarna noč, ko se Sonce sploh ne prikaže. 
Podnebne značilnosti so odsev geografske lege Severne Evrope. 
Ob zahodnih obalah Norveške je oceansko podnebje, v celinski notranjosti pa kontinentalno. 
Vplivi Zalivskega toka segajo daleč na sever. 

Vzhodno od Urala se začenja ravna, po večini zamočvirjena nižina, imenovana Zahodnosibirsko nižavje. 
To je mokrotna in redko poseljena pokrajina. 
Poselitev onemogočajo tudi številna jezera ledeniškega nastanka. 
Po nižini tečeta reki Ob in Jenisej, ki se izlivata v Severno ledeno morje. 

Proti jugu stepe prehajajo v puščave. 
Zaradi oddaljenosti od morja je padavin zelo malo. 
Poleti se površje zelo segreje, zato rastline ne morejo rasti. 
Pozimi se zaradi bližine visokih gora ozračje zelo ohladi. 

TEČAJ MRAZA je območje v severovzhodni Rusiji z najnižjimi zimskimi temperaturami.

Po razpadu Sovjetske zveze je nastalo 15 samostojnih držav. 
Vse, razen pribaltskih držav, so se zaradi političnih in gospodarskih vezi iz preteklosti povezale v Skupnost neodvisnih držav (SND).

Zaradi ugodnejšega podnebja in rudnih bogastev se je razvila industrija. 
Industrijska mesta se raztezajo tudi od severozahoda proti jugovzhodu SND, v bližini transibirske železnice. 

XI. 
V VZHODNI AZIJI ŽIVI NAJVEČ PREBIVALSTVA NA ZEMLJI 

Območja, ki so pod vplivom monsunov, so tudi najgosteje poseljena. 
Največ ljudi živi na obalnih nižinah ob velikih rekah. 
Rumena reka ali Huang He je dobila ime po rumenkastem gradivu, ki ga reka odnaša s hribovja in naplavlja v svojem spodnjem toku. 
Ob izlivu reke Chang Jiang v Vzhodnokitajsko morje je nastalo največje kitajsko mesto Šanghaj. 

XIII.2.3.: Fotografija: Industrijsko poslopje

XIV.1. 
Naftna oaza v puščavi 

Kaj bi oblekel, če bi potoval decembra v puščavo Rub el Khali?

