Jože mu ni ostal dolžan: »Drži g….! 
Pravila vedno prilagajaš sebi v prid. 
Kadar tebi grizejo, vedno ukazuješ, kako naj lovimo. 
Ti si na svojem startnem mestu hranil že pred tremi urami.«

750 g postrvi, 500 g krompirja, velika čebula ali por, žlička začimb za ribe, lovorjev list, ½ žličke soli, 2 žlici masla, 100 g kisle smetane, noževa konica belega popra, šopek kopra.

Plaketo Podkovanega krapa na steklu je prejelo 15 ribiških družin iz ZRD Ljubljana.

UO RD Celje

Ivan Hrvatin – Fec (1947–2005) (Ivan Hrvatin.jpg)

Ko odrasla enodnevnica odloži jajčeca, je s tem njena naloga končana. 
S široko razprtimi krilci omahne na gladino in odnese jo vodni tok. 
Posnemamo jo z rdečo upehanko – red spent.

Gezovi ribniki

Za uspešno reklamacijo potrebujemo poleg imena in priimka še podatek o članski izkaznici, zaželeno pa je, da sporočite tudi svojo davčno številko.

Tokrat sem imel do svojega štartnega mesta le kakih petsto metrov in zlagoma sem jih prepešačil. 

Je, je mogoče! 
(mednaslov)

Gledal nas je izzivalno, potem pa napeto pripovedoval, kako dolgo ga je zasledoval. 
Vse je vedel o njem, preden ga je ujel: da ima rad umirjeno vodo, pa čim globlje tolmune. 
Da je plah in silno previden. 
Pa pretkan! 
Izmuzne se ti, ko si že čisto prepričan, da ga imaš. 
Da ga je treba dolgo mamiti in osvajati, preden ti nasede … 
Njegov mentor, stari ribič, je lani prav v istem tolmunu ujel desetkilogramskega krapa. 
Prav on mu je svetoval, naj ga začne hraniti v tistem tolmunu. 
Štirinajst dni mu je Peter metal koruzne žgance, preden ga je prvič zagledal. 
Previdno je priplaval v pličak med vrbe, šavsnil po žgancih enkrat, pa drugič, tretjič, dokler ni pojedel vseh. 
Pozneje ga je še nekajkrat videl, kako je počasi in previdno priplaval iz tiste osemmetrske globine in se mastil z njegovimi žganci. 

Priprava: 

Vsak tekmovalec bo tekmoval na lastno odgovornost. 
Dodatne informacije: Igor Kloboves (041 645 820).

3.

Antje Otte in Holte

telefon:

– ribiška literatura in video kasete.

To seveda ne gre v račun tolminskim veljakom in njihovi trditvi, da zavod slabo gospodari. 
Žal številke in ribiški turisti povedo svoje. 
Ribolovni turizem je vedno le tam, kjer so ribe. 
Brez poribljavanja, ki tudi na ZZRS poteka po potrjenem ribiško-gojitvenem načrtu, teh rezultatov ne bi bilo. 
Naša politika gospodarjenja je pač drugačna od tolminske. 
Zato tudi ne nameravamo primerjati zgolj suhih številk o vloženih ribah. 
Pomemben je rezultat; v vodi in v turizmu.

Omenjeni kuhar pa ni bil edina žrtev evropskih ribičev. 
Čolnarju, ki je z njima zaslužil malo bogastvo (za razmere na severu), se je dlje proti odprtemu morju na dnu zataknilo sidro. 
Po dveh poskusih, da bi ga izruval s čolnom, je zamahnil z roko, izrekel svoj ponavljajoči se »It's OK«, vzel nož in ga odrezal. 
Verjetno je bila to kazen, ker nam je hotel pokazati še en poseben način ribolova, ki je potekal nekaj deset metrov stran. 
»Ribolov« z dinamitom, ki ga je najverjetneje prekinila ravno naša prisotnost.

02.07.

Na podlagi navedenega DP v LKO za leto 2005 sestavljajo naslednje tekme:

Poseben problem so prenočišča na ozemlju sosednjih držav, kamor se kormorani umikajo, k nam pa prihajajo na plenilske polete. 
Podatke o teh prenočiščih že zbiramo, dopolnili pa jih bomo tudi z rezultati štetja po metodi t.i. kormoranskih dni. 
Z ribiškega vidika je namreč pomembneje, koliko kormoranov in koliko dni v letu pleni določeno vodo – kormoranski dnevi na določeni vodi ali njenem delu. 
Iz tega je mogoče oceniti, koliko rib kormorani polovijo iz določene vode.

RD Erom RČD Porporella

1. mesto: ekipa RD Brežice 2 (Boris Kelhar in Zdravko Krošelj)

ihtiološke in biološke inventarizacije odprtih voda v Republiki Sloveniji ali

Petdesetletno delovanje in pogled v prihodnost je v svojem govoru predstavil predsednik RD Ljubno Nikolaj Zagožen. 
Prav on je med najbolj zaslužnimi, da je danes RD Ljubno tako uspešna ribiška družina. 
S svojim toplim pristopom in požrtvovalnim delom je uspel povezati svoje sodelavce in člane v uspešno ekipo.

Akterji zadnje naselitve so znani, povod je bila brez dvoma želja po ribolovu v visokogorju z lepim pogledom na okoliške gore, o sankcijah pa ne duha ne sluha. 
Splošno znano je dejstvo, da se v poletnih mesecih marsikdo odpravi na ribolov do Dvojnega jezera, kjer lahko v zavetju gora lovi v miru brez ribolovne dovolilnice.

1977

1963

Mednarodno tekmovanje v lovu sulca “Hucho hucho cup Drina 2005”

Naslov: Kočevska Reka

Za lov sulca velja dnevna ribolovna dovolilnica za domače ribiče 2.000 SIT, za tuje 10.000 SIT in 2.500 SIT/kg teže ujetega sulca.

Jože Simerl, predsednik RD Medvode, gospodar Janez Zavec in blagajnik Tone Korelc

Koruzna zrna na storžu so dejansko sadeži, kjer rastlina hrani rezerve hrane. 
Ta je sestavljena iz treh osnovnih sestavin: glucidov, proteinov in lipidov. 
Glucidi, ki jih imenujemo tudi sladkorji, so vir energije. 
V koruznem zrnu jih je v obliki amidona okrog 60 %. 
Molekula amidona je sestavljena iz več molekul glukoze, ki koruznemu zrnu daje prijeten sladkast okus. 
V koruznem zrnu je še okrog 25 % proteinov ali beljakovin in okrog 15 % lipidov ali maščob. 

V kroniki poginov ugotovimo, da je Ljubljanica s pritoki doživela tudi črno kroniko. 
Od leta 1955, ko je RD Vrhnika dobila v upravljanje vrhniški ribiški okoliš, je preteklo dvanajst uspešnih let dela, velikega samoodrekanja, nepreštetih udarniških ur. 
Potem pa so kot strela z jasnega prišla črna leta – pogin za poginom, vse do današnjih dni:

Na kaj moramo paziti pri nakupu industrijskih bojlijev, pa smo se seznanili v članku Domači ali kupljeni bojliji v Ribiču, 6/05.

Skalna podlaga Cerkniškega polja je zakrasela in ni povsem neprepustna, bogata pa je z milijoni podzemnimi in nedostopnimi rovi, po katerih se jezero polni in prazni. 
Tako je Cerkniško jezero največja posebnost Cerkniškega polja in hkrati tudi svetovni fenomen, ki sodi v sam vrh svetovnih čudes.

24.–27. 
PFERD & JAGD – evropski sejem konjeniškega športa, lova, ribolova in aktivnosti v naravi, Hannover, Nemčija

Ribič/1,2-2004/Ribiški sejmi v letu 2005

