Spet na dnu?

Posnetek iz časov, ko je bil ded Jose Louis Ortiz Velasco še živ. 
Letizia in Felipe sta ga pogosto obiskala. 
Na fotografiji je tudi Letizijina babica Menchu Alvarez.

Princ Joachim utaplja razočaranje v alkoholu.

Objokana Loredana in njena dvojčica Raffaella

Bronasti kipec glava mladeniča iz 19. stoletja: od 2500 do 3 tisoč evrov. 

Krutosti

Počutje: v najlepših letih ste takrat, ko sami tako čutite, in ne takrat, ko vam to govorijo drugi. 
Priložnosti: včasih nam prav poraz prinese zmago, zmago duha. 
Prijateljstvo: v nekem odnosu bo pošteno zaškripalo, saj boste imeli občutek, da vam tista oseba preprosto ne dovoli, da bi dali vse od sebe. 
Skušajte jo pridobiti na svojo stran ali z njo pretrgajte vezi.

Počutje: pozabite na negativnost in se osredotočite na pozitivne plati življenja. 
Priložnosti: meje mogočega lahko odkrijemo samo, če jih presežemo in dosežemo nemogoče. 
Prijateljstvo: nekdo vam bo o skupnem znancu natrosil toliko podrobnosti, da sami ne boste vedeli, kaj je res in kaj. 
Preden razširite govorice, se pozanimajte, ali držijo. 

Vedno sem rad fotografiral ljudi, posebej ženske, ker mislim, da ni lepšega, kot je lepa fotografija zanimive ženske,« pravi Stane Jerko.

»Manco Košir sem spoznal s pomočjo njene sestrične Nataše (tedanje miss Jugoslavije). 
Eno prvih profesionalnih poziranj šestnajstletne Mance se je zgodilo leta 1964 za revijo Maneken. 
Manca je bila in še vedno je atraktivna ženska, ki ji ne zmanjka besed in je vsakokrat pripravljena sodelovati. 
Delo z njo je bilo vedno zabavno.«

ima prav nenavaden hobi za športnega novinarja vzgaja namreč bonsaje. 
Petnajst let že traja njegova ljubezen do pritlikavih dreves in v tem času se je veliko naučil o njih. 
Toliko, da je napisal izčrpen priročnik Bonsaj, umetnost in filozofija, ki bo kmalu izšel, in ustanovil klub ljubiteljev bonsajev, v katerem člani izmenjujejo izkušnje, se izobražujejo in prirejajo razstave. 

je ena najbolj pridnih in inovativnih modnih oblikovalk iz Celja. 
Vsako leto pripravi več odmevnih modnih revij in na njih prikaže novosti iz svoje delavnice, nekaj med njimi pa je predstavila tudi na največji modni prireditvi v Celju z naslovom Modni navdihi, na kateri so se predstavili vsi oblikovalci, ki v Savinjski dolini nekaj pomenijo. 
Jolanda ni požela le aplavza občinstva, temveč ji je čestital tudi nekdanji mož Peter, prav tako modni oblikovalec. 

Foto 1: »Čeprav so me od poroda ločili še skoraj trije tedni, sem nič hudega sluteč v četrtek, 7. aprila, preden sem odšla od doma, pripravila kovček z najnujnejšimi pripomočki za v porodnišnico,« je povedala Metka Albreht.

25-letni fant, pošten, iskren, prijetnega videza in vesele narave, bi rad spoznal prijetno dekle, staro od 18 do 25 let, iz območja 02. 
Rad imam sprehode v naravo, dobre žure, glasbo in šport. 
Če si ljubiteljica vsega lepega, mi piši, ne bo ti žal. 
Šifra: ZALJUBIVA SE.

1

In napis pod sliko: 

Slike bi morale biti v uredništvu. 

Geslo: Lekadol direkt varen za želodec.

Delo Revije, d. d., bo 3 izžrebancem, ki so poslali oziroma sporočili pravilno geslo, podarilo denarno nagrado, vredno 10.000 sit:

Naslov: V objemu dvanajstih srak 

Četrtek: Ker opremljam stanovanje, se odpravim po trgovinah in izbiram ploščice za kopalnico. 
Človek ne ve, kaj bi izbral, saj je vsega preveč. 
Že vem, da bom morala še kakšen dan preživeti v trgovinah, da se bom odločila, katera barva je primerna. 
Raje grem trikrat po nakupih za isto stvar, kot da mi je potem žal. 

kratki. 

še ni pritoževal. 
Si predstavljate dvanajst pevk na kupu? 
Ja, srake, ni

PODPIS FOTOGRAFIJE:

Foto: 16-benNa odru do osemdesetih

Foto: 16- pedroPozdrav za radovedneže

Pred vami je največji sovražnik paparacev ta teden: takole besno se jih je lotil David Arquette. 
Igralec je pobesnel, ko so ga fotografi zasačili pred hollywoodskim frizerskim salonom Chrisa McMillana, kjer je čakal na ženo Courteney Cox. 
Arquette je najprej besno vpil na zbrane zasledovalce, nato pa je začel skrivati obraz pred njimi in s sredincem jasno dal vedeti, kaj si misli o njih.

Zvezda je priznala

»Mislim, da si bom vzela malo prostega časa za počitek. 
Preživela ga bom kar doma, ker gredo starši na dopust v Italijo in bom morala skrbeti za naše konje, tako da kakšnega potovanja ne načrtujem.«

Barbara Šerbec Šerbi:

Nuša Derenda:

Naslov: Neusmiljena spraševalka

Naslov: Lovec na vroči stolček

Haj, BETI! 
Danes je tvoj dan, ko praznuješ rojstni dan. 
Veselimo se s teboj in ti želimo vse naj naj, še posebej tisto, kar skrivaš na dnu srca tvoje frendice Sendy, Nevena, Mila in Mateja.

Ljubljana

Naslov: Othella

Režiser Vito Taufer je bil kar malo nemiren, ko je v Slovenskem mladinskem gledališču čakal, da se bo začela premierna predstavitev znanstvenofantastične opere v štirih dejanjih Othella. 
Navdihnilo jo je dogajanje po 11. septembru, ko so teroristi zrušili newyorška nebotičnika. 
V predstavi je Shakespearov Othello postal Othella, beneška plemkinja Desdemona moški, le Jago je ostal Jago, a je tokrat robot, posnetek človeka brez srca. 
V nasprotju z režiserjem so bili igralci dobro razpoloženi in so se v zaodrju sproščeno zabavali, gledalci, ki so dvorano zasedli do zadnjega kotička, tako da so morali vanjo prinesti še dodatne stole, pa so po predstavi zadovoljni klepetali na zakuski.

5. 
Ivo Godnič z majico, na kateri je natisnjena slika Jovanke Broz.

Desant štorkelj na nacionalko 

2. 
In tako je stanje pet mesecev pozneje: voditeljici Dnevnika in Odmevov Manica J. Ambrožič in Ksenija Horvat sta noseči, enako se govori o Mojci Širok.

Asano ponovimo 3-krat z obema nogama.

Vabimo vas na dirke!

Voz, ki ga uporabljajo na kasaških dirkah, se imenuje sulki.

Nadnaslov: Rok Kosmač ljubi starejšo gospodično

Bo Severina res nehala peti, se s strahom sprašujejo njeni oboževalci. 

Elizabeth Taylor se pripravlja, da bo znova rekla da. 
Njen izbranec je nekoliko mlajši od nje, je milijonar in doma iz Teksasa, piše pa se Fisher tako kot se je pisal peti Elizabethin mož, pevec Eddie Fisher (na fotografiji).

Mlada violinistka Anja Bukovec je svojo prvo ljubezen našla že davno, ko je v roke prijela violino, s katero zdaj pridobiva naklonjenost ljubiteljev klasične glasbe. 
A zdaj se zdi, da je mlada violinistka, ki na odru žanje pohvale tudi s svojim zapeljivim videzom, našla še eno nadvse pomembno ljubezen. 
Na premieri filma Bodi kul se ni ločila od avstrijskega violinista, 22-letnega Benjamina Zirvogla, prve violine ljubljanskih simfonikov. 
In ne, prav nič ni bilo videti, da mlada glasbenika druži le ljubezen do glasbe. 
Benjamin je vstopnico za premiero dobil v dar, a je takoj zaprosil še za eno, da bi v kino lahko povabil prijateljico. 
Mlada violinista, ki se ves večer nista ločila, sta se pogovarjala v nemščini. 
Anja jo obvlada, saj je več let študirala v Nemčiji, poleg tega je to materni jezik Benjamina, ki igra na violino, vredno milijon evrov, ki sicer ni njegova last, temveč pripada eni od avstrijskih bank. 
Čisto njegov pa je lok, za katerega je odštel celih 30.000 evrov. 
Najbrž je veliko prezgodaj ugibati, ali mlada glasbenika načrtujeta skupno prihodnost, vsekakor pa se že dogovarjata za glasbeno sodelovanje. 

Zakon jima lepo pristoji

3

6

»Zmedena in žalostna« mati je igrala

Janet Arvizo je pred sodiščem povedala za navadnega smrtnika neverjetno zgodbo o tem, kako so varnostniki njo in njene otroke držali na posestvu Neverland. 
Pravi, da so ji grozili, da bodo ubili njo in njenega spremljevalca (ta ni oče domnevno zlorabljenega otroka), če ne bo pred kamero povedala, da je Michael dober človek. 
Nadzorovali naj bi bili njene telefonske klice, ji dali izdelati potni list in imeli pripravljen načrt, da jo bodo odpeljali v Brazilijo. 
Dramatično je opisala, kako ji »vso noč niso pustili zatisniti očesa, preden ni pred kamero po vnaprej spisanem scenariju izjavila, da je bil Michael za njenega otroka zgolj prijazna očetovska figura«, in dodala, da so jo pri snemanju grozeče opazovali ter ji tik pred njim še povedali, da »vedo, kje živijo njeni starši«.

Nevedni princ brez računalnika

Najmlajša knezova hči, Stephanie, ki je bila očetova ljubljenka, je komaj zadrževala solze.

7. 
Idrijski vrhunski voznik rallyja Darko Peljhan z ženo 

Joanne in Natalie sta najboljši prijateljici, čeprav je Joannin mož Duncan kar dvakrat smuknil v Nataliejino posteljo. 
Kljub temu menita, da je vez med njima premočna, da bi ju za vedno pretrgali.

Joanne in Natalie sta spet prijateljici. 
O moškem, s katerim sta obe spali, pa ne govorita.

KLEPET Z NEZNANCEM

Tamara je bila v trenutku budna: »Kdo ste pa vi?«

Takoj ko bom odložila telefon, bo name pozabil, je razmišljala. 
Toda David je držal besedo, poklical jo je naslednji dan ter nato še naslednji in tako naprej, dokler nista postala prava telefonska prijatelja. 
Klepetala sta o najrazličnejših stvareh, o ljubezni, potovanjih, glasbi … 
Njuni pogovori so iz dneva v dan postajali bolj resni, komaj po dveh tednih poznanstva pa si je David, sicer 18-letni dijak (ta podatek je raje zamolčal), drznil stopiti še korak dlje, ko ji je s tresočim se glasom priznal: »Tamara, očaran sem nad tvojim smislom za humor. 
Ti si ženska mojega življenja …« 

Kljub prepričanju, da se ne sme vmešavati v sinove ljubezenske zadeve, se je Milan odločil, da bo Tamaro obiskal in preveril, ali ima čiste namene z njegovim sinom. 

»Imate morda hčerko z imenom Tamara?«

Debelo ga je pogledala: »Moja kaj?« 

