Pospeševalnik Primož Gabrijelčič 136

Muzej računalništva in informatike

Kdor je že videl HP-jeve stare skenerje IIc, IIIc ali 4c na videz že pozna tudi najnovejšega ScanJeta 6100c. 
Oblikovan je lepo (s svetlečo diodico na sprednji strani je videti nekoliko »futuristično«), a je zelo velik, lahko bi skoraj rekli prevelik še posebej glede na sedanje trende, ko se skenerji trudijo biti čimmanjši. 
Da je globlji od večine, je razumljivo, saj podpira skeniranje predlog ameriškega formata legal, kar je nekoliko več kakor A4. 
Največja ločljivost je 600 pik na palec, globina barvnega zajemanja pa 30 bitov. 
V primerjavi z modelom 5100 je zelo hiter in podpira vse okenske platforme (3.1, 95, NT).

