Kaj pomeni potenciranje? 
31

V kakšni obliki so homeopatska zdravila 36

Arsenicum album 47

Izguba samozavesti 105 

V tem priročniku lahko tudi neuki laik najde predloge za izboljšanje stanja pri lažjih težavah in motnjah ter s tem tudi priložnost za mirnejše krmarjenje po viharjih življenja.

(celostranska fotografija:)

In duša se upre

Ne gre vsakogar, ki dalj časa trpi zaradi malodušja, označevati za depresivno osebo. 
Kdor je v življenju utrpel hudo izgubo ali veliko življenjsko spremembo, potrebuje določen čas, da njegova psiha predela nedavne dogodke. 
Spremembe psihičnih stanj in počutja prinašajo tudi hormonske spremembe v nosečnosti ali v meni pri ženskah ali t. i. druga puberteta pri moških, a vemo, da tak človek še ni psihični bolnik. 
Malodušje lahko sproža tudi strah, saj je čustvo strahu zaščitni mehanizem organizma in v določenih okoliščinah je lahko alarm strahu povsem zdrav znak.

Takega človeka ni strah ničesar konkretnega, npr. teme ali hudega grmenja in strele ob nevihti, njegov strah se poraja brez očitnega vzroka.

stran 12: 

• imate občutek, da življenje nima več nobenega smisla in se vam zdi, da ne vidite nobene svetlobe več;

Simptomi na organski ravni

Po tem nauku poznamo v naravi štiri osnovne tipe temperamenta, pri čemer je tip določen po tem, kateri telesni sok prevladuje.

Nauk o štirih telesnih sokovih je izredno obsežen in ga na tem mestu ni mogoče na široko pojasnjevati, vendar pa tudi za današnji čas vsebuje zanimive in uporabne napotke, kako bi morda lahko obrzdali svoj prirojeni temperament.

• 1. faza: pripravljenost na alarm. 
Oči so na široko odprte. 
Popolnoma smo budni. 
Zdaj ali nikoli! 
Podobno, kot se je dogajalo v pradavnini, kadar se je pred našimi prapredniki pojavil mamut in je bilo takoj jasno: napad ali beg, se zgodi tudi danes. 
Organizem naših prednikov se je na dražljaj odzval zelo naravno in primarno. 
Tudi zdaj se odzivamo podobno, čeprav so nevarnosti našega vsakdanjega življenja povsem različne od tistih v pradavnini.

• Obrazne mišice se skrčijo, lasje in dlake se dvignejo pokonci. 
Človek je na preži, čeprav se v tem položaju ne počuti prav nič prijetno.

(živa pagina levo:) Kadar duša zboli

Nasvet

Kaj lahko storimo zase razvajanje, negovanje duše

(leva margina:)

Eteričnih olj nikdar ne nanašamo neposredno na kožo. 
Za vtiranje zmešamo nekaj kapljic eteričnega olja z bazičnim oljem, npr. mandljevim, sončničnim ali jojobinim. 
Ker eterična olja niso vodotopna, 

Ta termin v homeopatiji označuje delovanje nekega zdravila, ki se pokaže v primeru, ko ga vzame zdrav človek, le zato, da ga preizkusi. 
Tu govorimo tudi o preizkušanju zdravilnega sredstva. 
To se morda sliši veliko bolj učeno kot je v resnici, zato navajam nekaj primerov: 

Toda kako naj vendar to deluje? 
Na prvi pogled se takoj pojavi vprašanje: kako naj bo tako šibka raztopina še posebno močna in učinkovita? 
Če je nenavadno že načelo podobnosti, je načelo potenciranja še bolj neverjetno in človek lahko ob tem le nejeverno odmaje z glavo.

stran 34: 

Globule so drobne kroglice

(fotografija zgoraj:)

stran 40: 

Spoznali smo, da homeopatski pripravki delujejo globinsko. 
Pri nekaterih človeških konstitucijah so še posebej učinkoviti in jih zlasti zato označujemo kot konstitucijska sredstva. 
V nadaljevanju vam bomo predstavili 17 takih konstitucijskih sredstev, ki imajo v svoji osrednji zdravilni sliki posebno povezavo s psiho.

Najpomembnejša homeopatska sredstva

(živa pagina levo:) Homeopatska konstitucijska sredstva - pregled

(besedilo v okvirčku spodaj levo:)

Vpliva na: centralno živčevje (možgani in hrbtenjača), dihala, prebavila, ledvice, spolne organe, kožo in srce.

Kaj sproži težave: neuspeh v poklicu, pritisk, strah, skrbi.

stran 54: PRAKSA

(desna margina:)

Področje uporabe: psihosomatske motnje, depresivna razpoloženja, glavoboli, bronhialna astma, dražeč kašelj (bolj ko se oseba odkašljuje, hujši je napad kašlja), bolečine v želodcu,

Oseba tipa nux vomica kaj hitro skoči iz kože, preobčutljiva je in nagla, nagnjena je k zapravljivosti in uživanju poživil (kave, nikotina in alkohola). 

Ni preveč obzirna.

Znano je, da povzroča mačka.

Tudi pri strahu

Težave se poslabšajo: zvečer in ponoči, če človek leži na levem boku, mraz in svež zrak, nevihte in nenadne vremenske spremembe, vroča hrana, telesni in psihični napori. 

(besedilo v okvirčku spodaj levo:)

stran 63: PRAKSA

Kaj sproži težave: izcedki in kožni izpuščaji, zdravila, ki lajšajo vnetja, dodatki k prehrani v obliki železa, puberteta.

(živa pagina levo:) Homeopatska konstitucijska sredstva - pregled

Vpliva na: centralno živčevje, limfni sistem, kožo in sluznico.

(živa pagina levo:) Homeopatska konstitucijska sredstva - pregled

Težave izboljšajo: ko se vzpostavi mir, na prostem, po zajtrku.

Zinkum metallicum

• Spolna nemoč, nespečnost, duševna izčrpanost, migrena: Acidum picrinicum D6

• Lachesis D12: Kar naprej vam je prevroče, zelo se potite. 
V klimakteriju so pogosti napadi vročinskih valov in prekomerno potenje.

Energija zastaja, stres

Ne verjame več vase. 

• Natrium chloratum D12: Preganjajo vas skrbi, ki koreninijo v preteklosti, duševne bolečine in razočaranja vas držijo v pesti. 

Močan občutek krivde za vse

• Calcium carbonicum D12: Zavedate se problemov zaradi prekomerne telesne teže, a vam je želja po hrani, zlasti po jedeh z jajci in sladkarijah, zelo pomemben dejavnik. 
Tudi če imate občutek, da je vaš želodec poln in želja po hrani potešena, ste vendar še vedno lačni. 
Vaša telesna teža vas spravlja v obup, pogosto ste prestrašeni.

• Phosphorus D12: Ob posameznih obrokih ne zaužijete veliko hrane, vendar čez dan nenehno nekaj meljete. 
Če ne jeste, ne morete niti delati niti se razvedriti. 
Zanimivo je, da ne bi smeli soditi med ljudi, ki imajo težave s kilogrami, ker se zaradi tega ne redite.

Nespečnost zaradi žalosti in skrbi

Ste slabotni, nemočni in se hitro spotite. 
Zaradi tega ste razdražljivi in nezadovoljni. 
Ker ste sami zeloodgovorni, jemljete vse zelo osebno, ste pesimist. 
Ob vsem tem vas pogosto boli hrbet.

(besedilo v okvirčku zgoraj levo:)

stran 97: PRAKSA

Redno in zdravo življenje

Nemir

• Graphites D12: Kadar ste slabo razpoloženi, postanete apatični, neobčutljivi, brez volje, obupani in malodušni, zaradi česar vaša že tako nizka samozavest pade na najnižjo točko. 
Nenehno se spopadate s pozabljivostjo, poleg tega se le stežka odločate. 
Kar zadeva vašo telesno težo, ste se obdali z debelo kožo, vendar se v njej ne počutite dobro. 
Nemočni ste in poraženi.

Pomanjkanje teka

(živa pagina desno:) Psihosomatske tegobe

• Zincum metallicum D12: Počutite se oslabljene in omotične, muči vas notranji nemir. 
Najbolj vam nagajajo noge, ki jih ne obvladate, tudi ponoči so nemirne in trzajo. 
Čez dan ste zaspani in omotični. 
Ponoči težko zaspite, ko pa le potonete v sen, spite nemirno in imate težke sanje.

Preobčutljiv mehur

• Argentum nitricum D12: Ker ne morete obvladati vznemirjenja, nervoze in treme,

(živa pagina desno:) Psihosomatske tegobe

Prekomerno potenje ima lahko veliko različnih vzrokov. 
Veliko vlogo pri potenju imajo psihične obremenitve in izpostavljenost stresu. 
A poznamo tudi druge razloge: sprememba hormonske slike ali okužbe z virusi oziroma bakterijami. 
Če opazite, da se potite več kot običajno, obiščite zdravnika, ki bo našel vzrok za težavo.

Stopite v čas klimakterija s pozitivnim odnosom do vsega, kar ta čas prinese lepega.

stran 124: PRAKSA

Aconitum 77, 101, 113, 120

Avena sativa 121

Bachova cvetlična terapija 25

Cocculus 98, 103, 116, 122

Conium maculatum 53, 70, 79

čustva, zaradi katerih zbolimo 8, 18

depresije, telesni znaki 12

Ecemi 51, 54, 57, 66

kašelj, dražeč 55, 57

Načelo podobnosti 27

Občutljivost, pretirana 74

popadki, prezgodnji 53

preobrementev, kronična 58

Rhus toxicodendron 100, 116

Scutellaria 121

vrat, bolečine v 13

žalovanje/žalost 11, 95

Zbirka Zdravo življenje

Deutsche Homöopathie-Union, Karlsruhe: str. 27, 51

Hans E. Laux: str. 57

