Katarina Štremfelj, PK Škofja Loka, skupna letošnja zmagovalka v kategoriji starjših deklic: "Kokurenca na tekmah je bila letos na začetku sezone bolj slaba, kasneje pa so mnoge tekmovalke precej napredovale. 
Lahko rečem, da na prvih tekmah o uvrstitvi nisem kaj dosti razmišljala, na koncu pa sem že tokrat zmagala, da sem bila prepričana v skupno zmago. 
Sicer pa se ne sekiram, če je kdaj katera boljša od mene. 
Letos sem se udeleževala tudi članskih tekmovanj za državno prvenstvo, bila sem na svetovnem prvenstvu v Laipzigu, hodila sem tudi na mednarodne tekme. 
Zmagala sem v Pragi, bila sem četrta v Raveni in na svetovnem prvenstvu, zmagala pa sem na tudi na mednarodni tekmi tukaj v Škofji Loki."

in potrgano iz knjig,

Predlagatelj: SLOVENSKA LJUDSKA STRANKA

NIELSEN

LEONARD

