Črnogorski predsednik Milo Djukanovič je po objavi prvih rezultatov volitev ocenil, da je zmaga njegove koalicije v Podgorici "veliko boljša in blesteča, kot je grenak njen neuspeh v Herceg-Novem". 
"Pri naši zmagi je pomembno, da smo porazili konzervativne, protičrnogorske in promiloševičeve sile in da ni več dileme o tem, komu pripada prihodnost Črne gore," je dejal Djukanovič in ocenil, da je "politika Slobodana Miloševiča v Črni gori v zadnjih vzdihljajih."

Kadirov imenovan za upravitelja Čečenije

(su)

Oris nasprotno dokazuje, da se Evropa poslovno združuje oziroma da zakoni evropskega trga že delujejo samo tisti, ki se lotijo dela profesionalno, imajo možnosti za uspeh. 
Oni, ki se lotijo izdajanja mednarodne srednjeevropske revije ljubiteljsko, so danes na srečo obsojeni na neuspeh, saj njihov angažma ne more biti zadovoljiv. 
Mnogo hrupa za nič! 
Ob izrazito nizki likovni kulturi oziroma stopnji zavedanja pomena, vrednot in lepote novograjenega je vsaka revija, ki informira javnost o arhitekturnih dosežkih na območju širšega bivalnega prostora, zelo pomembna. 
Toliko bolj če je naprodaj vsaj v eni od specializiranih knjigarn. 
Konkurenčnega boja glede širše prodaje med revijama vsekakor ni slovenske knjigarne z njimi so raritete. 
Za tiste, ki ste željni obeh revij konec junija izide peta številka Orisa, septembra šesta in decembra sedma, enajsta številka Piranesija pa bo po osmih letih izhajanja najbrž ugledala luč sveta konec novembra!

Danes bo v nočni dežurni službi Zvonko Šalda, dr. med., v okoliški Đordže Radič, dr. med., in v ambulantni Slavica Ferk Bogataj, dr. med.

Tržič: Delavci opozarjajo na obupno stanje v Bombažni predilnici in tkalnici

Nikar ne vrzite puške v koruzo, če ste čakali tako dolgo, potem vztrajajte do konca, četudi bo včasih težko.

RADIO FANTASY CELJE

V Intersparu bodo staršem zamenjali pri njih kupljene plenice Linostar za drugo vrsto pleničk ali pa jim bodo priznali dobropis

