Izginili brez sledu

Kam je odšel polk iz Norfolka?

Videti je bilo, kakor da bi bili prebivalci zapustili vas samo za nekaj minut. 
Lonci nad ognjišči so bili polni hrane. 
V nekaterih kočah je lovec našel kose obleke, v katerih so še tičale šivanke, kakor da bi jih bil kdo ravnokar odložil. 
Nobenega sledu boja ni bilo. 
Na bregu jezera so se pozibavali kajaki. 
Najbolj nenavadno pa je bilo to, da so bili psi sicer še vedno privezani, vendar so poginili od lakote. 
V kočah so bile na stene naslonjene nabite puške Eskimov. 
Noben Eskim pa ne bi bil zapustil svoje vasi brez psov ali brez puške.

Od leta 1963 velja Marine Sulphur Queen, 140 metrov dolga tovorna ladja, za pogrešano skupaj s svojo posadko. 
To velja tudi za dva zračna tankerja ameriške mornarice, pa še za eno letalo C-132 Cargomaster.

Velikanski katastrofi podobno je tudi skrivnostno izginotje ameriške ladje Cyclops leta 1918. 
Med vožnjo od Barbadosa v Norfolk je skupaj s 309 ljudmi kakor izpuhtela v zrak. 
In to kljub lepemu vremenu in čeprav ladja očitno ni bila v stiski.

Ko so leta 1948 na nebu pri Madisonvillu (ameriška država Kentucky) odkrili ogromno razbeljeno ploščo, so takoj vzletela tri lovska letala, da bi si predmet ogledali od blizu. 
Plošča pa se je pognala proč in eno od letal jo je začelo zasledovati. 
Zvečer istega dne so našli njegove zoglenele razbitine. 
Takšnih primerov je še več. 
Večinoma pa NLP izginejo, ker so izredno hitri in okretni ter pustijo zasledovalce daleč za seboj. 
Je pa tudi nekaj primerov, ko moramo nezanim predmetom pripisati 'slabe namene'. 
Leta 1953, na primer, je pilot letala DC-6, ki je letelo od Wake Islanda v Los Angeles, po radiu sporočil, da se mu približuje NLP. 
Po tem sporočilu je bila radijska zveza pretrgana. 
Malo pozneje so našli razbitine tega letala ter dvajset trupel posadke in potnikov.

Odkod je prišla žareča žoga?

Kako lahko letala premagajo takšne neskončne daljave?

Leta 1973 je Argentinska družba za raziskovanje nenavadnih pojavov objavila naslednje: »Nikakršnega dvoma ni več o tem, da so si letala z drugih svetov v zalivih San Matilas in San Jorge pred patagonsko obalo uredila podvodna oporišča.« 
Družba je oprla svojo ugotovitev na številna opažanja neznanih plavajočih predmetov.

Neznanih predmetov pa niso opazili samo pred obalo Patagonije. 
Po 2. svetovni vojni je bilo tudi v Evropi vse več poročil o izredno hitrih trdnih telesih, ki so se gibala pod vodo v velikih globinah in z visokimi hitrostmi. 
Leta 1978 so se zelo razmahnila poročila o videnjih NLP v Italiji. 
Od več kot 500 poročanj je kljub skrbnim raziskavam ostalo 24 primerov nepojasnjenih. 
Mednje spadajo na primer tudi tisti vodni stolpi, ki so se ob mirnem morju pognali 30 metrov visoko, iz njih pa so poletele proti nebu rdeče in bele rakete. 
Na radarskih zaslonih in v radijskih aparatih so pri tem nastale elektronske interference.

Hopkins in njegov gost sta najprej govorila na splošno o primeru NLP, dokler ni mož v črnem nenadoma zahteval od Hopkinsa, naj uniči vse magnetofonske trakove, na katerih so zapisi o hipnotiziranjih v zvezi s primerom NLP, in naj neha sodelovati pri tej zadevi. 
Nazadnje je obiskovalec odšel brez besed, po Hopkinsovi izjavi s precej negotovimi koraki, kakor da bi mu bilo zmanjkalo moči. 
Hopkins je videl samo še svetel blesk »svetlejši od avtomobilskih žarometov« , slišal pa ni ničesar.

Ima kdo več kot pet čutov?

K zunajčutnemu zaznavanju spadajo tudi parapsihološka, tj. nadčutna področja, kot so jasnovidnost, 'drugo oko' (zaznavanje kakšnega predmeta ali pojava zunaj normalnega čutnega posredovanja), slutenje in tudi psihokineza (= sposobnost za premikanje predmetov brez dotika).

Eden najmanj razjasnjenih pojavov zunajčutnega zaznavanja je védenje na daljavo. 
Vse do danes še nimamo razumne razlage za veliko dokazanih primerov. 
Primer za to je praznovanje na Švedskem: v kraju, oddaljenem tri dni potovanja od Stockholma, so leta 1759 praznovali. 
Povabljena je bila vsa najimenitnejša švedska družba. 
Natančno ob šestih se je zgodilo. 
Eden od gostov je zavpil: »V Stockholmu gori! 
Požar se vse bolj širi. 
Čisto blizu moje hiše je že.« 
Moški je panično stekel na dvorišče in si vil roke, kakor da bi imel požar pred očmi. 
Gostje bili so zmedeni. 
Ta očitno histerični človek je bil Emanuel Swedenborg, ki še danes velja za največjega švedskega znanstvenika. 

Some si je mislil, da je pač izjemno živo sanjal. 
In takoj si je začel zapisovati to strašno dogajanje. 
Pravzaprav samo zase. 
Vendar je iz tega nastala živahna reportaža. 
Opisal je, kako so bili skoraj zblazneli prebivalci otoka Pralape ujeti med razžarjeno lavo in vrelim morjem, kako so kot hiša visoki valovi drobili ladje, kako je otok z oglušujočim hrupom eksplodiral in se napol pogreznil v morje. 
Imena tega otoka, Pralape, Some še nikoli prej ni slišal. 
Zapomnil pa si je njegovo zemljepisno lego. 
Ne da bi še naprej razmišljal o tem, je na rokopis zapisal 'pomembno' in ga odložil na svojo pisalno mizo. 
Urednik jutranje izmene je našel rokopis na mizi in je mislil, da je dopisnik pač ponoči poslal to poročilo. 
Ker do takrat še nobena agencija ni poročala o tej katastrofi, je uredništvo časopisa Globe objavilo zgodbo z velikim naslovom na prvi strani. 
Da bi še poudarilo svojo prednost pred drugimi časopisi, je poročilo poslalo še naprej tiskovni agenciji AP (Associated Press). 
In ta agencija ga je razposlala po vsem svetu. 
Poročilo je postalo senzacija 29. avgusta 1883.

Obstaja kar precej 'senzitivistov', namreč ljudi s paranormalnimi, nadčutnimi sposobnostmi, ki lahko pogosto pomagajo policiji v boju proti zločinom. 
Policisti so sicer strmeli nad nenavadnim ravnanjem svojih prostovoljnih pomočnikov toda uspeha niso mogli zanikati.

Ko je prišlo sporočilo, sta bila policijska uradnika Don Sabel in Robert Sass ravno na opazovalni vožnji,. 
Ne da bi povedal kakršenkoli razlog, je častnik Sabel ukazal svojemu kolegu Sassu, naj zavije v ulico Mack Street, in takoj potem, naj tudi ustavi. 
Sabel je skočil iz avta in prijel moškega, ki je ravno nameraval oditi v neko restavracijo. 
Pri poznejši osebni preiskavi sta policaja pri njem našla ročno uro gospe Lombardi in več tisoč dolarjev. 
Medtem ko so drugi policaji še brezciljno preiskovali območje, je Sabel že pripeljal storilca na policijsko postajo. 
To ni bilo nič novega. 
Sabel je večkrat prijel sumljive že po nekaj minutah. 
Bil je več kot zgolj policaj z dobrim nosom. 
To dokazuje velika zbirka odlikovanj in napredovanj. 
Sam pravi takole: »Nekaj mi pove, kdo in kje je storilec. 
Ko ga potem primem in zaslišim, mi je hitro jasno, da je pravi. 
Zakaj? 
Ne vem.« 
Znanstveniki so pri preučevanju Sabelovih uspehov govorili o 'védenju na daljavo'. 

Je bil od tega sveta?

Je bila Eusapia Palladino lažnivka?

Morski konj, sesalec, ki živi v globini okoli 30 metrov in se hrani z ribami, je dobil to ime zaradi grive, podobne konjski. 

Kaj natančno so vampirji?

Kmetje so bili prepričani, da so plemiči tisti, ki jim pijejo kri. 
Pogosto so ljudje videli, kako pripadniki višjih družbenih slojev prekriti s krvjo tekajo po nočnih ulicah. 
Vzrok za to pa je bila bolezen, ki so jo lahko diagnosticirali šele v 19. stoletju. 
Šlo je za bolezen Porphyria erythropoetica, presnovno obolenje, katerega simptomi so srbenje, edemi in krvaveče poškodbe na koži. 
Slednje se pojavijo že ob rahlem izpostavljanju soncu. 
Mnogi plemiči s to boleznijo so zato res odhajali iz hiše samo ponoči. 
Zaradi številnih porok med sorodniki se je bolezen pojavljala samo v plemiških krogih.

Kaj so v resnici volkodlaki?

Ga je motil majhen planet?

Vsak človek sanja. 
Sanje so v resnici posledica duševne dejavnosti med spanjem. 
Vplivi zunanjega sveta in zavestno urejenega razuma na dušo se nadaljujejo, domišljija pa po svoje predeluje te vtise. 
Tako pravi znanost. 

Giuseppe Tartini, italijanski violinski virtuoz in skladatelj iz 18. stoletja, je sanjal, da je sklenil pakt s hudičem. 
Če mu prepusti svojo dušo, bo dobil sonato. 
V sanjah je Tartini privolil. 
Hudič je potem na Tartinijevo violino zaigral najlepšo sonato, kar jih je Tartini kdaj slišal. 
Ko se je prebudil, je takoj vzel violino in zaigral in zapisal tisto sonato. 
Tako je nastala znamenita sonata Vražji trilček. 
Tartini je pozneje povedal: »Skladba, ki sem jo skomponiral po vragovi glasbi, je najboljše, kar sem kdaj napisal. 
Ostaja pa daleč slabše od tistega, kar sem slišal v sanjah.«

Johanson je že leta 1907 predvideval, kako bo v Nemčiji po 2. svetovni vojni: razdelitev dežele na dve okupacijski coni, lakotoa. 
Pa tudi blaginjo, ki je počasi rasla iz razvalin.

Toda naslednjega dne so kralju Umbertu sporočili, da je gostilničar nekim streljanjem umrl. 
Še medtem, ko je kralj izražal svoje sožalje, ga je ustrelil anarhist.

V to skupino spada pojav, ki ga je opisala študentka medicine R. C. Morton: »Na stopnicah v hiši mojih staršev sem opazila veliko, črno oblečeno žensko. 
Čez nekaj trenutkov je prišla dol po stopnicah. 
Iz radovednosti sem ji sledila. 
Imela pa sem samo majhen ostanek sveče. 
Ko je ugasnil, nisem videla nič več in sem se vrnila v svojo sobo.«

Šele čez nekaj časa se je Esther umirila in pojavljanja duhov rogoviležev je bilo konec.

Athenhampton Hall: Tukaj ne straši samo več dam in gospodov, ampak tudi majhna opica, ki je poginila od lakote, ko je njena gospodarica zaradi nesrečne ljubezni naredila samomor.

Stopolino je zahteval, da so pri ekshumaciji navzoči predstavniki oblasti, patologi in celo fotograf.

Odmev je bil velikanski. 
Novinarji so se po poslušanju magnetofonskih zapisov razkropili in začeli brskati po arhivih. 
V narodnem arhivu v Washingtonu so res našli ime Gene Donaldson. 
Spadal je k prostovoljcem iz Louisiane, ki so se bojevali pri Shilohu in pri Nashvillu.

Vsakdo je lahko ovadil vsakogar. 
Lovci na čarovnice so potovali po Evropi in povzročali pravi val grozodejstev. 
V Angliji so dobili 20 šilingov za čarovnico, ki je priznala svoja dejanja. 
Od občin so pobirali davke, da so jih osvobodili čarovnic. 
Otroci so ovajali svoje starše, celo duhovnike so sežigali na grmadi.

V Nemčiji so zadnjo čarovnico zažgali leta 1793 na Bavarskem.

Živijo čarovnice še danes?

Kaj pravi znanost?

9. avgusta 1869 je padlo na Hudsonovo kmetijo v Los Nietosu (ameriška država Kalifornija) več sto kilogramov razrezanega mesa. 
Koščki mesa so imeli velikost od kovanca do dlani. 
Tudi to meso je bilo popolnoma sveže. 
Potem pa je zelo hitro gnilo.

Kako je rak izginil?

Nazadnje pa lord v svoji fanatični vnemi ni podlegel tujemu vplivu. 

'Oregonski zavitek' ima v oddaljenosti okoli 70 kilometrov 'manjšega brata', kjer naravni zakoni prav tako ne delujejo normalno. 
Vsekakor pa se zdi, da moč kroga tam ni tolikšna kot v Oregonu.

Toda nenadoma je bilo tišine konec. 
Dama, ki je slikala, je izginila. 
Čisto normalen vodnik ju je že drugič popeljal po vrtu.

Angležinji več let nista spregovorili o tem nenavadnem dogodku. 
Veliko sta se učili, se seznanjali s časom, v katerega sta bili prestavljeni, leta 1911 pa sta o tem izdali knjižico. 
Prišli sta do sklepa, da sta se sprehodili po kraljevskih vrtovih iz leta 1798.

