USTVARJALNI KOT

vsem bralcem, ki so mi bili v dragoceno pomoč pri nastanku te knjige: Ann-Marie Botton, Jolie Barbiere, dr. Rudy Bauer, Stacy Forsythe, Michaelu Fredericku, Ruth Kissane, Cathy Raines, Johnu Ramoju in dr. Daleu Schustermanu. 
Grazie ‡ hvala vsem “cognoscenti” ‡ poznavalcem glasbe: Audrey Elizabeth Ellzey, dr. Royu S. Ellzeyju, Joshui Habermannu, Murrayu Horwitzu, dr. Elain Jerdine in Stacy Forsythe. 
Grazie ‡ hvala profesorju Rogerju Padenu, ki je v mojem imenu neutrudno obiskoval univerzitetno knjižnico. 
Grazie ‡ hvala mojim strankam in prijateljem, ki v svojih organizacijah ohranjajo da Vincijevega duha. 
To so: Ed Bassett, Charlie Bacon, Bob Ginsberg, Dave Chu, Peter Cocoziello, Jim D’Agostino, Marv Damsma, Doug Durand, Gerry Kirk, Delano Lewis, Nina Le Savoy, Joseph Rende, dr. Raj Sisodia in sodelavci podjetja Lucent Idea Verse. 
Grazie molto ‡ hvala lepa mojima staršema, Joan in Sandyju Gelbu, ki sta bila navdih za moj davincijevski odnos do življenja, Joan Arnold za njeno prodorno urednikovanje in konstruktivne povratne informacije, gospodu Brianu Toveyju, da je z mano delil svoje mnenje o Firencah in renesansi. 
Moji čudoviti založnici Muriel Nellis in njenim sodelavcem, še posebej Jane Roberts. 
Zlasti se zahvaljujem Tomu Spainu za njegovo davincijevsko vizijo in izjemno uredniško delo, njegovim sodelavcem pri založbi Delacorte, še posebej Mitchu Hoffmanu in Ellen Cipriano. 
Grazie mille ‡ tisočkrat hvala štirim ljudem, ki so zelo pripomogli k nastanku te knjige:

izobražujejo. 
Člani združenja direktorjev so lahko izbirali med več predavanji. 
Moje je potekalo hkrati s petimi drugimi, vključno s predavanjem Giovannija Agnellija, nekdanjega predsednika Fiata. 
Vsakega govornika so povabljenci ocenjevali po lestvici z ocenami od ena do deset in če jim kakšna predstavitev ni bila všeč, so lahko predavalnico zapustili. 
Če jim nisi bil všeč, so te prežvečili in izpljunili! 
Čeprav me je ta tema navduševala vse življenje, me je čakalo še veliko dela. 
Poleg tega da sem veliko bral, sem se odpravil tudi na romarsko pot in sledil da Vincijevim stopinjam. 
Najprej sem se ustavil v Washingtonu in si v Narodni galeriji ogledal Portret Ginevre de’Benci. 
V New Yorku sem obiskal razstavo Codex Leicester, ki so jo pripravili pod pokroviteljstvom Billa Gatesa in Microsofta. 
Pot me je vodila v London. 
V Britanskem muzeju sem si ogledal rokopise, v Narodni galeriji pa sliko Devica Marija z Jezusom in sveto Ano. 
V Parizu sem preživel nekaj dni in si v Louvru ogledal sliki Mone Lize in Janeza Krstnika. 
Vrhunec tega romanja je bil obisk gradu Cloux pri mestu Amboise, v katerem je da Vinci preživel svoja zadnja leta. 
Grad je danes spremenjen v da Vincijev muzej. 
V njem so razstavljene presenetljivo lepe kopije nekaterih Leonardovih izumov, ki so jih naredili IBM-ovi inženirji. 
Ko sem hodil po poteh, po katerih je hodil on, ko sem sedel v njegovi študijski sobi, stal v njegovi spalnici, gledal skozi njegovo okno in vsrkaval enak razgled kot Leonardo, je bilo moje srce preplavljeno s spoštovanjem, čaščenjem, občudovanjem, žalostjo in hvaležnostjo. 
Seveda sem obiskal tudi Firence, mesto, v katerem sem pozneje predaval združenju direktorjev. 
Takrat je prišlo do šaljive pomote, ko je oseba, ki me je predstavila, pomešala moj življenjepis z zapiskom o da Vinciju. 
Rekla je (tega si nisem izmislil): “Dame in gospodje, v veliko čast mi je, da vam danes lahko predstavim človeka, čigar dosedanji dosežki presegajo vse, kar sem kdaj srečala: anatoma, arhitekta, botanika, načrtovalca mest, risarja kostumov in scenografa, kuharja, humorista, inženirja, jahalca, izumitelja, geografa, geologa, matematika, vojaškega

Uvod

Vaši možgani so veliko bolj zmogljivi, kot si mislite.

LEONARDO

POSTANITE USTVARJALNI KOT LEONARDO DA VINCI

LEONARDO zivljenje za ren

V

Leonardo je s sabo vedno nosil beležko in vanjo sproti zapisoval ideje, vtise in opažanja. 
Zapustil je okrog sedem tisoč strani beležk. 
Preučevalci domnevajo, da je to le približno polovica vseh, ki jih je z oporoko sicer za- pustil Francescu Melziju. 
V beležkah so šale in izmišljene zgodbe, pripombe ter misli učenjakov, ki jih je občudoval, osebna finančna poročila, pisma, razmišljanja o domačih problemih, filozofske meditacije in prerokbe, načrti za izume in razprave o anatomiji, botaniki, geologiji, letenju, vodi ter slikarstvu.

Kako leti ptica?

POSTANITE USTVARJALNI KOT LEONARDO DA VINCI

OGLAŠEVALSKIH ZVIJAČ Medtem ko berete to knjigo, se na tisoče izredno zagnanih strokovnjakov za oglaševanje ukvarja s tem, kako bi vplivali na vaše vrednote, samopodobo in nakupovalne navade. 
Oglaševalci znajo zelo dobro oblikovati sporočila tako, da nas dosežejo in prežijo na naše spolne negotovosti, fantazijske sanje ali pa samo v neskončnost ponavljajo ene in iste stvari. 
Ohranjanje neodvisnega razmišljanja ob takih “napadih” zahteva disciplino, podobno tisti, ki se jo lahko naučite pri umetnosti borilnih veščin. 
Poskusite naslednje obrambne vaje:

poskusite napisati sestavek s temo “Vloga oglaševanja pri oblikovanju mojih vrednot in samopodobe”.

o

V vsaki okoliščini se počutim srečnega (to izrecite, ko si predstavljate stresno okoliščino).

POSTANITE USTVARJALNI KOT LEONARDO DA VINCI

ZA STARŠE

❏ Imam svoj najljubši vonj. ❏ Vonjave močno vplivajo na moja čustva, lahko me spravijo v dobro voljo ali pa v slabo. ❏ Prijatelje lahko prepoznam po njihovem vonju. ❏ Vem, kako z uporabo vonjave spremeniti svoje razpoloženje. ❏ Kakovost hrane ali vina znam zanesljivo oceniti po tem, kakšen vonj ima. ❏ Ko vidim sveže cvetje, si vzamem nekaj trenutkov in uživam v njegovem vonju.

Oči in dlani

Preučujte življenje in delo svojih najljubših umetnikov

Poskrbite, da bodo vaše vizualizacije pozitivne. 
Mnogi ljudje nehote vizualizirajo negativno; temu pravimo skrb. 
Čeprav je sposobnost za predvidevanje, kaj gre lahko narobe, pomembna za pametno načrtovanje, vendarle pazite, da pozornosti ne boste usmerjali na negativne podobe, neuspeh in katastrofe. 
Poskušajte vizualizirati pozitiven odziv na vsak izziv. 
Razlikujte med domišljijo in vizualizacijo. 
Domišljija je lahko zabavna in vir ustvarjalnih idej, vizualizacija pa se razlikuje od domišljije. 
Ko vizualizirate, si namreč zavestno predstavljate določeno dogajanje in njegove posledice. 
Z drugimi besedami, imate generalko, za katere učinkovitost je bolj kot jasnost podob pomembno to, kako zbrano in dosledno si nekaj predstavljate. 
V vizualizacijo vključite vse svoje čute. 
Če želite, da bo vaša vizualizacija dobra in nepozabna, uporabite vse svoje čute. 
Kadar se pripravljate na predstavitev projekta, športno tekmovanje ali ko načrtujete kosilo, si zamišljajte podobe, zvoke, občutke, vonj in okus po zmagi.

o o

predstave o stvareh, ki so minile, predstave o stvareh, ki naj bi se zgodile.

o

Kaj vonjate v tem trenutku?

Pojdite iz hiše. 
Dotikajte se narave: drevesnega lubja, listov različnih vrst dreves, trave, cvetja, prsti, pasje ali mačje dlake.

Oddelek za usposabljanje je nato naredil analizo dosežkov po spremembah. 
Ugotovili so, da se je učinek usposabljanja v zadnjem letu povečal za 90 odstotkov.

EONARDO POG 05

“Janez Krstnik je bil znanilec Resnice in Svetlobe. 
In kaj je neizogiben predhodnik resnice? 
Vprašanje. 
Leonardov Janez je neskončen vprašaj, uganka ustvarjalnosti. 
Zato mu je postal domač ‡ duh, ki stoji na njegovi rami in mu postavlja zapletena vprašanja, na katera ni mogoče odgovoriti. 
Njegov nasmeh je nasmeh sfinge, njegova moč izraža obsedenost. 
Opozoril sem na dejstvo, da se gesta desnice, ki je kot pri postavljanju vprašanj usmerjena navzgor, pojavlja v vseh Leonardovih delih. 
Na tej sliki je bistvenega pomena.”

LEONARDO POG 06 sfumato

Visoko stopnjo strpnosti do neznanega je bilo mogoče v preteklosti najti

POSTANITE USTVARJALNI KOT LEONARDO DA VINCI

ki so ostale nespremenjene. 
Ali se strinjate s pregovorom: “Bolj ko se stvari spreminjajo, bolj ostajajo enake”? 
Ali pa to ne drži? 
Maestro je o tej temi med drugim napisal: “Stalnost je kot ptič feniks, ki ve, da bo vstal od mrtvih, zato vztrajno prenaša ognjene zublje in se potem na novo rodi.”

o

Poiščite seznam z vprašanji, kaj vas najbolj vznemirja, ki ste ga napisali v poglavju Curiosità. 
Tokrat si pri prebiranju posameznega vprašanja nadenite Monin smehljaj. 
Ali se vaše razmišljanje spremeni, če gledate na vprašanja iz Moninega zornega kota? 
Vse, kar pri tem opazite, zapišite v beležko.

MONE LIZE

SVOJEMU

DA

UMETNOST/ZNANOST

VINCI

LEONARDO

LEONARDO

Mnogi moji prijatelji in klienti, ki imajo več otrok, so mi povedali, da imajo njihovi otroci različne možganske “sloge”. 
Če starši niso dovolj previdni, prenašajo na otroke predsodke svojega dominantnega načina mišljenja. 
Neki oče s prevladujočo levo možgansko polovico je izjavil: “Bil sem resnično nespameten. 
Imam dva otroka. 
Prvi je tako kot jaz zelo dober v matematiki in številkah, discipliniran in organiziran, drugi je popolnoma drugačen: pravi sanjač, umetniško zelo nadarjen, vendar neorganiziran. 
Sinoči sem spoznal, da sem pristranski do svojega otroka s prevladujočo desno možgansko polovico. 
Če bi bil do njega bolj odprt in bi ga spodbujal, naj z nami deli svoje poglede, bi to koristilo vsem.” 
Tako na delovnem mestu kot tudi doma bi morali oblikovati skupine z “uravnoteženim možganskim delovanjem”. 
Mnogi starši svojim otrokom nezavedno vsiljujejo svojo lastno možgansko usmerjenost. 
Pri svojih otrocih podpirajte oboje, sposobnost za umetnost in za znanost. 
Če je pri vašem otroku močnejša desna možganska polovica, mu lahko pri učenju zgodovine pomagate tako, da odigrate prizore iz preteklosti. 
Matematiko mu približajte tako, da teoreme in enačbe napišete z živimi barvami. 
Otroku poskusite privzgojiti točnost tako, da mu narišete koledar v živih barvah in slikovitih podobah. 
Če otrok bolj uporablja levo polovico možganov, mu do uravnoteženega razmišljanja pomagajte tako, da mu privzgojite spoštovanje do umetnosti, gledališča in glasbe. 
Ne glede na usmerjenost pa bo otrok postal bolj vsestranski, če ga boste spodbujali k risanju miselnih vzorcev. 
Osrednjo pozornost namenite predvsem razvijanju “učenja na pamet”, tako da bo otrok po spominu risal miselne vzorce za šolsko snov.

EONARDO POG 08

o

Naslednji evolucijski korak boste naredili, ko boste dvignili prednje “tace” in postali primat; lahko šimpanz, gorila ali orangutan. 
Premikajte se naokrog kot opica in uživajte. 
Kako se spremeni vaše zavedanje? 
Ali spremenjeni odnos do gravitacije vpliva tudi na sporazumevanje in stike z drugimi?

sproščen, če hočete, da se bo glava prosto gibala ter bo hrbet vzravnan in širok.” 
Ustvaril je avstralsko različico zen koana in poudaril, da je navodila potrebno “uresničevati skupaj, eno za drugim”. 
Nenehno ponavljanje nove metode se je Alexandru obrestovalo. 
Znova je pridobil nadzor nad svojim glasom in se hkrati znebil tudi drugih zdravstvenih težav. 
Zaslovel je s svojim glasom, načinom dihanja in igranjem. 
K njemu so začeli prihajati ljudje, da bi se naučili njegove tehnike. 
Med njimi je bila tudi skupina zdravnikov, ki je imela ljubiteljsko gledališko skupino. 
K Alexandru so začeli pošiljati bolnike s kroničnimi bolečinami v vratu in hrbtu. 
Skoraj vsi so se problemov znebili tako, da so se otresli starih navad, ki so bile vzrok njihovih težav. 
Zdravniki so bili nad Alexandrovim delom tako navdušeni, da so mu leta 1904 omogočili pot v London. 
Tam je svoje izkušnje posredoval svetovni znanstveni javnosti. 
Kmalu je postal znan kot “zaščitnik londonskega gledališča”, saj so njegove vaje izvajali najboljši igralci tistega časa. 
Alexandrovo delo je vplivalo tudi na mnoge pisatelje in znanstvenike. 
Alexander je pred svojo smrtjo leta 1955 usposobil mnogo ljudi, da bi nadaljevali njegovo delo. že veliko let je Alexandrova tehnika del študijskega programa na Kraljevi akademiji dramskih umetnosti, Kraljevi glasbeni akademiji, glasbeni šoli Juilliard ter ostalih vrhunskih akademijah za igro, ples in glasbo. 
Njegova tehnika je postala “poklicna skrivnost” ljudi odrskih umetnosti. 
Uporabljajo jo tudi poklicni in vrhunski športniki, pripadniki izraelskih zračnih sil, podjetniki in “navadni” ljudje.

IN

Potrebujete samo miren prostor, ravna tla, prekrita s preprogo, nekaj knjig in deset do dvajset minut časa.

Sprostite vratne mišice, tako da lahko glavo premikate naprej in navzgor, trup pa tako, da ga lahko raztegnete in razširite. 
Bodite pozorni na stik stopal s tlemi. 
Bodite pozorni na razdaljo med stopali in glavo. 
Oči imejte odprte in budne ter poslušajte zvoke okoli sebe.

Connessione Povezanost

razvili v iskalca povezanosti. 
Na telesni ravni iščemo zdravje (angleška beseda za zdravje “health” izhaja iz staroangleškega korena hal, kar pomeni “cel”), naklonjenost in ekstazo ob spolni združitvi. 
Na čustveni ravni si želimo pripadnosti, intimnosti in ljubezni. 
Na intelektualni ravni iščemo vzorce, odnose in načine razumevanja sistemov. 
Na duhovni ravni pa se trudimo za enost z božjim. 
V tem poglavju so praktične vaje za tkanje še lepših vzorcev povezanosti. 
Najprej pa poglejte seznam trditev za samoocenjevanje.

Mohamedom Alijem in Mono Lizo slavno radijsko novinarko Susan Stamberg in Niccolòjem Machiavellijem

POSTANITE USVARJALNI KOT LEONARDO DA VINCI

ZA SVOJE ŽIVLJENJE To knjigo sem med drugim napisal tudi zato, da bi vam v njej posredoval vsa sredstva, ki vam bodo pomagala zaživeti polno, ustvarjalno življenje. 
Da bi ta cilj lahko dosegli, naredite še tole vajo in iz svojega življenja ustvarite mojstrovino. 
V tej zadnji vaji boste pogledali na svoje življenje, svoje cilje, vrednote, prednosti in poklicanost upoštevaje načelo connessione. 
Preveč preprosto bi bilo živeti brez razmišljanja, kaj želimo v življenju doseči. 
Seveda včasih vsi premišljujemo o svoji karieri, odnosih in denarju. 
Mnogi ljudje celo veliko časa posvetijo oblikovanju vizij in ciljev ter pomembnim odločitvam v službi. 
Le redko, če sploh kdaj, pa razmišljamo o svojih osebnih ciljih in skladnosti med njimi. 
Prednosti, ki vam jih ponuja miselni vzorec za vaše življenje, so:

eveto poglavje 258-259

Vaši cilji so odgovor na vprašanje: “Kaj si želim?” 
Vrednote boste razumeli, ko se boste vprašali: “Zakaj si to želim?” 
Na vsakega izmed svojih ciljev poglejte iz zornega kota naslednjih vprašanj: “Zakaj si to želim?” 
“Zakaj se mi zdi pomembno?” 
“Kako bo uresničitev tega cilja vplivala na moje življenje?” 
Vprašajte se: “Koliko od tega, kar si želim, je posledica vzgoje staršev, koliko vzgoje učiteljev in koliko verske vzgoje? 
Koliko želja je nastalo kot odziv na vzgojo oziroma kot upor proti njej? 
Kaj si v resnici želim, kaj je pravzaprav moje pravo bistvo, neodvisno od vseh drugih vplivov?” 
Med razmišljanjem o globljih razlogih za svoje cilje, se boste bolje zavedli svojih najpomembnejših vrednot. 
Ta vaja vam jih bo pomagala izluščiti. 
Seznam na strani 263

o

o o

Pravokotnik vam bo v pomoč pri perspektivi. 
Kotno ravnilo vam bo pomagalo pri risanju kotov.

ZAČETEK

Prva vaja: Obrnjeno risanje

EONARDO POG 11

Tretja vaja: Roko narišite z “dotikom“

Poiščite prijeten prostor na javnem mestu, najbolje na letališču ali železniški postaji, in opazujte gibanje ljudi. 
Vadite naslednjo vajo, ki jo je predlagal maestro: “... 
Pozorno opazujte figure v gibanju ... na hitro narišite glavne poteze: za glavo naredite O, za roke, noge in trup pa uporabite ravne ali krive črte.”

LEONARDOV TEčAJ RISANJA ZA ZAčETNIKE

POSTANITE USTVARJALNI KOT LEONARDO DA VINCI

S senčenjem in polnjenjem dobimo globino in razsežnost, perspektiva pa predmet postavi v kontekst.

Pred Leonardom so predmete v ospredju in ozadju upodabljali podobno, tako po velikosti kot po barvi. 
Svoje raziskovanje perspektive začnite s študijo oddaljenega obzorja, ki se vam postopno približuje. 
Odločite se, da boste ves dan opazovali perspektivo. 
Spoznanja zapišite v beležko.

EONARDO POG 11

Peta vaja: Študija svojega obraza

