Louis Breiner, predsednik Društva ameriških Judov (hrvaški visoki cerkveni predstavnik je bil obsojen kot sodelavec nacizma): »Judje protestiramo zaradi teh klevet. 
Mi poznamo njegovo preteklost, lahko rečem, da je bil od leta 1934 in v poznejših letih zvest prijatelj Judov. 
Svojih občutkov v času okrutnega preganjanja v Hitlerjevem režimu ni skrival. 
Bil je eden redkih ljudi, ki so takrat v Evropi opozarjali na nacistično tiranijo; to je počel vsakič, ko je to bilo najbolj nevarno …«

V prvi svetovni vojni je bil mobiliziran v avstrijsko vojsko. 
Na italijanski fronti je bil kot poročnik poveljnik čete, v kateri so bili večinoma Bosanci. 
Družina je prejela uradno sporočilo, da je bi ubit v spopadu. 
Izkazalo se je, da je bil samo zajet od Italijanov. 
Bil je nekaj časa v ujetniških taboriščih v krajih Mestre pri Benetkah, Ferrara in Nocera-Umbra. 
Po koncu vojne, ko se je ustanovila prva jugoslovanska država Kraljevina Srbov, Hrvatov in Slovencev, se je prostovoljno prijavil v jugoslovansko legijo, ki se je bojevala na solunski fronti. 
Ni pa sodeloval v akcijah, ker se je vojna prej končala. 
Po vrnitvi domov se je vpisal na agronomsko fakulteto zagrebške univerze. 
Biografi menijo, da mu življenje v velikem mestu ni bilo pogodu. 
Zato se je vrnil domov in nekaj let delal kot kmetovalec na očetovem posestvu. 
Spoznal se je z učiteljico Marijo Horvat, s katero se je nameraval poročiti. 
Uradno naj bi se zaročila na proslavljanju zaroke. 
Eden izmed biografov meni, da se je Marija premislila in vrnila zaročni prstan nesojenemu soprogu. 
Sam sem prebral biografijo amaterskega pisatelja in kmeta, Stepinčevega vrstnika in prijatelja, ki je bil prisoten pri tej ponesrečeni zaroki. 
O tem dogodku je zapisal, da je Marija hotela Alojzija poljubiti, kot je to v navadi, a Stepinac jo je zavrnil: »Pred poroko se ne bova poljubila.«

In še en zanimiv podatek. 
Po takratnih zakonih ga je moral srbski kralj uradno potrditi na položaju metropolita. 
Ker je bil Stepinac solunski borec, je to takoj storil.

Copeman se v svoji knjigi čudi, čemu Broz zanika svojo špansko avanturo. 
Tudi v intervjuju za BBC je Tito v družbi brigadirja Fitzroya MacLeana zatrjeval, da zgodbe o njegovem bivanju v Španiji niso resnične.

Ne morem razumeti, kako je Kunek videl na fotografiji, da ima Broz črne lase, saj njegovih las sploh ni videti? 
Na glavi ima kapo, tako da se ne vidi, kakšne barve so njegovi lasje, ki si jih je zavoljo konspiracije včasih barval.

»To je že res, ampak mama me je rodila, ko je bil moj oče že mrtev. 
Zdaj moram dokazati, da sem res sin svojega očeta.«

Pridružil se mi je na poti nazaj proti središču mesta. 
Sprva sva se pogovarjala o teatru. 
Če se prav spominjam, o naši zadnji premieri, ki ni bila prav uspešna. 
Bert je kmalu spremenil najino temo, kar naravnost me je pobaral: »Žare, a veš, kaj mi je Kardelj povedal v Penklubu, ko si naju pred nekaj dnevi tam zalotil?« 

»Moj brat je bil v partizanih v četi, ki je varovala Kardelja. 
Ti veš, da sem zapisan teatru, za politiko mi ni nič mar.«

Prisluhnil sem. 

Veliko pozneje, ko sta bila Kardelj in Sotlar že pod rušo, sem se spomnil na ta dogodek. 
Seveda smo od takrat pa do danes izvedeli marsikaj, kar je komunistična oblast skrivala pred ljudstvom. 
V mislih imam množične povojne zunajsodne poboje in številne druge zločine ter protipravne obsodbe ubogljivega sodstva, kakor tudi načrtno nasilno spreminjanje ljudi v poslušne izvajalce skrajno škodljivih, pretežno ideoloških navodil.

»Vsi.«

»S katere strani so prišli?«

Zjutraj nam je receptor sporočil, da si moramo priskrbeti drugo zatočišče, ker so vse sobe oddane. 
Bili smo spet na cesti v mestu, ki ga nismo poznali. 
Kaj naj storimo …? 
Mama se je spomnila, da je lani spoznala v zdravilišču Dobrna prijazno gospo iz Karlovca, pisala se je Goldstein, gotovo ima telefon …

»Bog naj nam pomaga!« je rekla mama.

Bili smo prepričani, da bomo ostali v Zagrebu samo nekaj dni, nato pa šli nazaj v Maribor. 
Mama je po telefonu govorila z očetom, ki ji je naročil, naj začasno ostanemo kar tam, vsaj dokler se zadeve ne uredijo. 
Menil je, da tako, kot je zdaj, ne more dolgo trajati. 
Ne vem, ali je upal, da bodo Angleži in Francozi v nekaj tednih premagali Hitlerjevo armado, ali pa se je sprijaznil s tem, da v takih okoliščinah ne more ničesar storiti. 
Ker sem vedel, da je doslej še vedno našel rešitev za vsako težavo, sem verjel v čudež, ki se seveda ni zgodil.

Ker v Trstu nisem mogel nadaljevati šolanja, saj takrat tam ni bilo slovenskih šol, je oče našel upokojenega učitelja, Slovenca, ki me je naučil italijanščine.

Še pripomba, kako so pri nas razumeli popravljanje krivic. 
Meni so za poldrugo leto vojaškega zapora in eno leto dodatne vojaščine, ki so mi jo naložili, ker niso upoštevali, da sem bil uradno stalno nesposoben, izplačali polovico mesečne plače povprečnega slovenskega menedžerja.

»Leto 1941 nikoli ni bilo preboleno na pravi način, zato se zdaj vrača.« 
(Sunčica Jaić)

»Naj se preiščejo vse fojbe.« 
(Izjava Stjepana Mesića, predsednika Hrvaške, potem ko je prisostvoval predstavitvi Goldsteinove knjige) 

Oče je ostal miren: »To je prepustnica.«

V Mariboru je oče v dveh dneh vse uredil. 
Kavarno Astorio so mu s hišo vred vrnili. 
Mariborski Nemec Kefer, ki jo je teden dni pred koncem vojne pobrisal v Graz, je bil kupil zaplenjeno očetovo imovino, ki so si jo Nemci leta 1941 prisvojili. 
Menda je bilo to v skladu z novim Hitlerjevim nacističnim zakonom, ki je zagotavljal ponemčenje pripojene slovenske Štajerske Velikemu nemškemu Reichu.

Mariborski Nemec Kefer je iz našega stanovanja v Mariboru odnesel v Gradec tudi pohištvo. 
Oče je, ne da bi se zavedal, v kakšno nevarnost se podaja, nekega dne odšel v Avstrijo brez potnega lista, da bi dobil nazaj ukradeno lastnino. 
Zanj je bilo to nekaj povsem normalnega. 
V Gradcu je zahteval od komande angleške vojske, ki je prevzela oblast nad avstrijsko Štajersko po koncu vojne, naj Keferju zaplenijo pohištvo, ki mu ga je bil ukradel, in naj mu ga izročijo. 
Kar predstavljam si, kako je oče odločno vstopil v stanovanje nekdanjega Mariborčana v družbi angleškega vojaškega policista in dveh avstrijskih postreščkov. 
S prstom je kazal na posamezne dele pohištva, salonsko mizo, kredenco, stole in nazadnje še na znamenito sliko Kristus v pogovoru z modreci, delo znanega italijanskega umetnika iz srednjega veka, učenca slavnega Veroneseja, edino našo res vredno sliko, ki je krasila jedilnico.

Zavoljo tega izleta brez potnega lista je očeta Udba aretirala, bil je zaprt kar nekaj tednov, ker mu niso mogli verjeti, da je šel v Gradec samo po svojo lastnino. 
Za njih, vsaj takrat, pojem lastnine ni obstajal. 
Tedaj se je na veliko kradlo, rekviriralo, nacionaliziralo in podobno, za eno samo sliko se nihče ni menil. 
Danes seveda živimo v povsem drugačnem času, čeprav s tem ne primerjam današnjega časa s takratnim. 
Žal je prav lastnina postala v nekdanji socialistični državi izjemno pomembna, rekel bi lahko, da se vse vrti okrog nje.

Bistveni poseg v besedilo pa je kot dramatizator in režiser /Petan/ opravil s tem, da je vse stranske osebe vključil v okvir zgodbe, a ta okvir je izdelal v slogu porevolucionarnih sovjetskih eksperimentalnih gledališč. 
Eksperimentalna sovjetska gledališča so bila izraz leninske svobode, so bila eno najčistejših, najbolj človeških in najbolj naprednih poglavij v zgodovini gledališča XX. stoletja. 
Petan pa je v ta okvir natrpal policiste, naduteže, preganjalce, cirkusante oziroma staliniste vseh vrst. 
Popolna zmota. 
In krivica …«

Gospod predsednik

Večina volivcev je najbrž vedela, da je tudi Drnovšek član partije, saj so bili vsi jugoslovanski diplomati organizirani, ampak bil je vendarle v očeh povprečnih ljudi drugačen, človek prihodnosti. 
Za njih je bilo pomembno prepričanje, da ga partija ni podprla, partija je bila na strani Bulca. 
Izvolitev Drnovška za slovenskega člana predsedstva SFRJ je bila v Sloveniji prvi referendum proti komunistom, ki je bil zame prav tako pomemben kot referendum za samostojnost Slovenije.

Danes je razpoloženje Slovencev povsem drugačno, večina ljudi je zmedenih, zlasti po zaslugi medijev in arogantne propagande vodilnih strank v opoziciji, ki preprosto ne morejo sprejeti pravila demokracije, da ne morejo biti večno na oblasti. 
Zato ustvarjajo škandale, iščejo druge, bolj perspektivne stranke, večinoma nimajo nobenega programa, ker so živeli v za njih idealnem svetu, ki od njih ni zahteval nobenih novih idej, ker je vse bilo znano in urejeno za večne čase. 
Gledano s tega zornega kota je bila diktatura in enoumje za oblast in tudi za številne ljudi, predvsem za karieriste in lenuhe z bogato domišljijo, sprejemljiv režim. 
V demokraciji se je kmalu izkazalo, da ta navidezna podoba ni resnična, da so nas vzgojili za svet, ki nima nobene prihodnosti, da ga moramo nujno spremeniti, če hočemo držati korak z naprednimi državami. 
Da se moramo prilagoditi realnosti, ne pa verjeti izmišljenim idealom, s katerimi nas krmijo več kot petdeset let.

Ko sem bil že v šestem ali celo v sedmem semestru, je dekanat objavil uradni razpis, na katerega so se lahko prijavili študentje igre in režije za obisk Francije. 
Če se prav spominjam, je šlo za nekajdnevno bivanje na gledališkem festivalu. 
Seveda sem se prijavil, prav takrat sem navdušeno poslušal predavanja profesorja francoščine Kotnika. 
Hotel sem čim prej preizkusiti pridobljeno znanje tega čudovitega jezika.

Naj končam s skicirano podobo nekdanje Slovenije – delno pa tudi Hrvaške – ob koncu osemdesetih in na začetku devetdesetih let dvajsetega stoletja. 
Želim obnoviti en sam dogodek iz tistega časa, naj to zadostuje.

Nikoli nisem prešteval knjig, ki sem jih bil napisal, pa tudi vedel nisem, koliko mojih knjig so prevedli v tujini. 
Zato me je presenetilo pismo Društva slovenskih pisateljev, v katerem mi je tajnica Društva sporočila, da načrtujejo društveno spletno stran, na kateri bi posredovali vedno večjemu številu uporabnikov interneta podatke o dejavnosti članov Društva. 
Predvsem sezname objavljenih knjig, pa tudi naslove knjig, ki so bile prevedene v tuje jezike.

Upravni odbor Društva slovenskih pisateljev

Sam je v svojem odgovoru zapisal: »Z januarjem 1984 sem odšel v svoboden poklic.« 
Ni pa napisal, da je sam zakuhal to za nas nepotrebno, za generala Mamulo pa potrebno provokacijo, kajti JLA je samo čakala na kakršenkoli povod za napad na Slovenijo. 
Če se Mikeln po vsem tem sprašuje, čemu bi se moral vsaj opravičiti kolegom iz Pavlihe, vsem sodelavcem in nazadnje branilcem naše domovine, potem je z njim nekaj hudo narobe.

Zaradi neresnic, laži in žalitev, katere mi je Mikeln v svojem dopisu namenil, zahtevam, da se mi javno opraviči. 
Zaradi žaljivega poskusa, da bi pod navidezno korektnostjo zavestno našemil v nova kraljeva oblačila dva meni zelo ljuba pokojna prijatelja, Kosmača in Koširja, terjam od Mikelna, da se javno opraviči tudi njima. 
Njuna resnična življenjepisa sta lepša in bolj plemenita kot lažni podobi, ki jima ju je skrojil mojster »maškerad«. 
Zato ne potrebujeta nobenih kozmetičnih popravkov in bombastičnih izmišljij. 
V današnjem času, ko je laž pri nas dobila domovinsko pravico, potrebujemo samo resnico, in nič drugega kot resnico …

Že ko je Kostić vstopil skozi vrata moje celice, sem vedel, da je nekaj hudo narobe. 
Siknil je skozi zobe: »Tvoj brat misli, da smo kreteni! 
Nič nam ni poslal, razumeš, nič! 
Pripravi se na proces …«

Spominjam se pogovora o njegovem novinarskem članku »Kdo je kriv?«, v katerem je neposredno povedal, da so Stalinovi agenti v drugi svetovni vojni v Katynskem gozdu likvidirali devetnajst tisoč poljskih častnikov. 
Znameniti spor med Stalinom in Titom leta 1948 je najbrž omogočil Šentjurcu, da je lahko objavil ta članek, iz katerega smo izvedeli, da so poljske častnike pobili Sovjeti, ne pa nacistična armada, kot je zatrjevala sovjetska propaganda. 
Povedati velja še to, da spopad Stalin–Tito ni bil ne ideološki ne političen. 
Nastal je zavoljo Stalinove užaljenosti, ker je naš predsednik nastopal v javnosti v svojem znanem nastopaškem slogu, ki velikemu zmagovalcu v drugi svetovni vojni ni bil povšeči. 
Pred tem sporom, kakor tudi pozneje, je bila Titova politika na las podobna Stalinovi, morda le z manjšimi izboljšavami. 
Komuniste, za katere so samo domnevali, da simpatizirajo s Stalinom, so brez sodb internirali na nekaterih neobljudenih jadranskih otokih. 
Najbolj znan je bil Goli otok, kjer so trpinčili in poniževali zapornike na vse mogoče in nemogoče načine. 
Jugoslovanski smisel za izvirnost je botroval posebni obliki zastraševanja: namesto državnih rabljev so skesani zaporniki svoje še ne spreobrnjene tovariše obdelovali samopostrežno, da bi jih prepričali, da je Titova vera edino pravilna.

»O tem, da bi Simoniti lagal, ne vem ničesar. 
Res pa je, da se nisem strinjal s tem, da ministrstvo za kulturo ni finančno ustrezno podprlo mariborskega lutkovnega teatra. 
Menda pa je sofinanciralo obnovo ljubljanske Opere, seveda minister ima pravico do lastne presoje …«

Hanžek je veliko mlajši od mene. 
Zanj sem najbrž prvič slišal v šestdesetih letih, zlasti je bil aktiven v letu 1968 v času znamenitih študentskih nemirov. 
Občasno sem zasledil njegove pesmi v takratnih literarnih revijah, kot pomnim, me niso preveč navdušile. 
Poznala sva se, včasih tudi govorila, ampak šlo je zgolj za bežno znanstvo, ne za prijateljstvo. 
Potem se kar nekaj let nisva niti naključno srečala. 
V časnikih sem tu in tam zasledil njegovo ime v zvezi s takratnimi pomembnejšimi političnimi dogodki, zlasti z večnimi krizami na Kosovu. 
Niti tega nisem vedel, s čim se pravzaprav ukvarja, kje je v službi in kaj dela. 

Božo Kovač

Ko sem Kovača povprašal, ali se čuti soodgovornega za moj zapor, sem imel v mislih samo to, da je bil on kot član Odbora za notranje zadeve, katerega predsednik je bil udbovec Kostić, soodgovoren tudi za delovanje tega Odbora, ki je bil nekakšen nadrejeni organ celotnega diktatorskega režima v Socialistični Jugoslaviji. 
Neposredno so bili člani Odbora za notranje zadeve odgovorni za vse, kar je počel ta odbor. 
Denimo, ta odbor bi lahko v mojem primeru, ko so me po krivem zaprli in obtožili in poldrugo leto držali nedolžnega v beograjskem vojaškem zaporu, zahteval, naj ustrezni organi ugotovijo, ali so bili vsi postopki proti meni korektni. 
Seveda v času, ko so mene zaprli, Kovač še ni bil član tega odbora. 
Verjetno pa je že bil novinar ali pa je imel kako drugo politično funkcijo. 
Niti eden od mojih kolegov, gledališčnikov, pisateljev in novinarjev, ni protestiral, ker sem bil v vojaškem zaporu. 
Zame se je zavzel samo Stane Kavčič, ko je bil še na oblasti. 
Pozneje so ga njegovi ekstremni kolegi kot politika likvidirali. 
Seveda ne zavoljo tega, ker se je zavzel zame, obtožili so ga hujših »napak«. 
Njegova največja napaka je bila, da je bil drugačen od drugih slovenskih politikov, zato je bil moteči element v enotni partiji.

»Francosko-belgijski bataljon se je pod poveljstvom kapetana Forta premaknil naprej k frontni črti. 
Dimitrov bataljon, v katerem so bili Čehi, Bolgari, Madžari, Romuni in Jugoslovani, je prevzel sektor, ki je bil neposredno na naši desni strani. 
Komandant Dimitrovega bataljona je bil politični begunec, ki je nekaj časa živel v Moskvi, njegovo ime je bilo Šapajev. 
Zdaj je znan kot Maršal Tito. 
Občutek sem imel, da je zelo iskren in sposoben komandant, čeprav sem dobil vtis, da je bil nepotrebno komunistično neusmiljen v nepomembnih zadevah. 
Predstavljam si, da je danes kot predsednik države sposoben uporabljati oblast, ne da bi se dosti oziral na človekove pravice … 
V njegovem bataljonu so bili slovanski begunci iz dežel, ki so bile pretežno pod fašistično kontrolo. 
Zagotovo dobro moštvo. 
V vojaških zadevah je bil Šapajev velik entuziast. 
Tito je, če nič drugega, zelo trmast človek, ki ni izgubljal časa za dogovor s komerkoli … 
Njegov zadnji spopad s Kominterno je posledica slovanskega neodvisnega duha. 
Ne vem pa, čemu zdaj kot Tito zanika, da se je boril v Španiji in delal kot kurir. 
Morda je bila taka partijska linija ali nekakšen obrat oziroma zasuk, ki postaja čedalje bolj zapleten. 
Tito in Dimitrov bataljon sta še en misteriozen problem več.«

Samo kdor je bil prisiljen v životarjenje, bo znal ceniti kratke trenutke sproščenega življenja.

O Denisu Udoviću, Hrvatu iz Istre, profesorju na univerzi v Uppsali, sem že pisal v knjigi Poznal sem jih. 
Pred nekaj dnevi pa sva se spet srečala v Ljubljani. 
Sedel sem v foajeju Cankarjevega doma in čakal, kdaj se bo končala slovesna otvoritev Knjižnega sejma. 
Številni obiskovalci so napolnili veliko dvorano, tako da sem si lahko v miru ogledal v foajeju razstavljene knjige; hoja mimo pultov založb me je utrudila. 
Zato sem se usedel na stol blizu okrepčevalnice in počasi srkal jabolčni sok, razredčen z vodo. 
Tedaj sem zagledal človeka, ki je šel od garderobe proti meni. 
Zazdelo se mi je, da se mi nasmiha, ampak bil je predaleč, da bi ga mogel prepoznati. 
Šele ko je prišel bliže, sem presenečen ugotovil, da je to Udović …

Ta človek je Deniju povedal, da je bil obsojen na deset let zapora, ki jih je preživel kot zapornik v tamkajšnjem taborišču. 
Po desetih letih so ga dodatno obsodili še na dve leti. 
Po dvanajstih letih so ga izpustili, ampak ni se smel vrniti v kraj, kjer je živel pred aretacijo in kjer je bila njegova družina. 
Bil je tako imenovani »svobodnik«, kraj, v katerem naj bi živel do konca svojega življenja, se je imenoval Svobodniki.

Ko je oblast taborišča ukinila, so čuvaji iz teh taborišč ostali kar v kraju, kjer so opravljali svojo ječarsko službo. 
Prvi sosed nekdanjega zapornika je bil eden najbolj krutih paznikov, pretepal je taboriščnike, tudi zapornika, ki je bil pozneje njegov sosed. 
Zavoljo nediscipline ali podobnih prekrškov je tudi pobil nekaj zapornikov, nekdanji zapornik je sam videl tako eksekucijo na dvorišču taborišča.

Dopisovanje s Tarasom Kermaunerjem

ob branju tvojega obsežnega in zelo zanimivega spisa o moji dramatiki sem prišel do presenetljivega spoznanja, da si našel v mojem pisanju veliko več, kot sem bil jaz spravil vanj. 
To seveda sploh ni očitek na tvoj rovaš, ampak bolj avtokritična ugotovitev, da v mojem ustvarjalnem postopku prevladuje skoraj izključno čustven angažma, popolnoma pa je odsotna vnaprejšnja miselna priprava, natančen načrt, premišljenost ali celo preračunljivost, če smem uporabiti za književnost zelo neustrezno besedo.

Tudi Partljič, ki ga v svojem besedilu večkrat omenjaš, nekajkrat kot mojega vzornika, meni tako kot ti. 
Nekajkrat sva skupaj nastopala na literarnih večerih, uvodoma sem jaz govoril o njegovem pisanju, on pa o meni in mojih tekstih, vendar ne o igrah, ampak predvsem o aforizmih in prozi. 
Partljič je vedno poudarjal, da sem tipičen meščan, uglajen v govorjenju in vedenju, vedno skrbno napravljen, vljuden, neagresiven, skratka zgleden produkt meščanske »kinderštube«. 
Podobno je govoril o moji literaturi. 
Menim, da so bile njegove ocene izrečene resno, morda s kančkom zanj tako značilnega burkaštva. 
Sprašujem se, koliko je resnice v vajinih sodbah. 
Težko je verjeti, da bi se oba motila, pa tudi drugi moji znanci in prijatelji, ki se nikoli niso ukvarjali z literaturo in teatrom, so menili podobno. 
V mojem obnašanju in pisanju mora biti nekaj takega, kar pri ljudeh zbuja občutek, da gre za meščanske vrednote. 
Da se razumeva, zame celo oznaka »malomeščanski« ni zmerljivka, prej pohvala. 
Morda sem prevzel nekaj malomeščanske miselnosti prav zato, ker je veljala v prejšnjem režimu za nekaj zavrženega, negativnega. 
Bolj podzavestno kot zavestno – zato da bi kljuboval prevladujoči uradni represivni ideologiji – sem se poistovetil z družbenim razredom, kateremu sem pripadal v kraljevini Jugoslaviji samo po imovinskem statusu, v resnici pa mi sploh ni bil nikoli blizu. 
Če bi se po drugi svetovni vojni ne uveljavila logika revolucije, bi se najbrž, če bi sploh postal pisatelj, ukvarjal s kritiko »malomeščanščine« in krivičnega kapitalističnega režima. 
Vsi smo več ali manj rezultat okoliščin in razmer, na katere nimamo nobenega vpliva.

Pišeš tudi o moji naravnanosti v »tržnost«, s to oznako bi se pogojno bolj strinjal kot z mojim »meščanstvom«, tudi »civilizem«, ki ga omenjaš na drugem mestu, je blizu mojemu načinu mišljena. 
Glede »tržnosti« tole: res je, da sem že od nekdaj, ko sem se bolj ukvarjal s priložnostnim žurnalizmom kot resnim pisanjem in režijo, spremljal kulturne dogodke v tujini. 
Če sem le mogel, sem uhajal čez mejo – kar nekaj let mi to ni bilo mogoče, ker mi oblast ni dala potnega lista oziroma vize – in si ogledoval teatrske predstave, obiskoval knjigarne in stikal za novimi besedili, zlasti gledališkimi. 
Na primer igre Albeeja, Kopita, Vitraca, pa tudi domače avtorje sem odkrival, denimo »Znamke …« sem najprej režiral v Mali drami, pozneje pa so igro na moje priporočilo uvrstili v program Ateljeja 212 in Züriške igralske šole, na kateri sem delal kot gost dva semestra. 
To sem počenjal zavoljo nuje, slovenski direktorji gledališč mi skoraj praviloma, zlasti na začetku mojega sodelovanja s teatri, niso ponujali bleščečih besedil, sam sem jih moral animirati, da so se lotili projektov, ki sem jih predlagal. 
Nekajkrat se je celo zgodilo – menda tri ali štirikrat –, da so me direktorji pustili na cedilu, besedila, ki sem jih prinesel iz tujine, so dali režirati mojim kolegom, ki jim ni bilo treba stikati za novimi, uspešnimi in umetniško pomembnimi teksti. 
Tega ne govorim zato, da bi se pritoževal ali tarnal nad usodo, skušam ti le razložiti, zakaj sem se moral ukvarjati tudi s »trženjem«, ki mi ga pripisuješ.

Komentar Ž. P.: Stalinizem se je pri nas tako utrdil, da ga tudi občasne demokratične vlade vsaj doslej še niso odpravile. 
Moje direktorovanje na RTV so stranke kontinuitete dvakrat onemogočile, prvič po šestih mesecih mojega štiriletnega mandata, drugič pa po približno treh letih – po tistem, ko me je Ustavno sodišče s sodbo vrnilo nazaj na mojo funkcijo, ki je bila potrjena od Državnega sveta. 
Za položaj generalnega direktorja RTV se nisem potegoval kot politik, nobena stranka me ni podpirala, lahko bi rekel, da sem naivno menil kot »umetnik«, da bom lahko to pomembno ustanovo spremenil v javno in demokratično, kar mi je spodletelo. 
Petdesetletni, včasih bolj ali malo manj nasilni pritisk totalitarnega komunizma je iz večine Slovencev naredil prilagodljive državljane.

Dragi Taras, prepričan sem, da ti tudi v prihodnosti, ki mi je še namenjena, ne bom dal priložnosti, da me boš obsojal. 
Napisal sem aforizem, s katerim sem opisal moj odnos do politike. 
»Ne ukvarjam se s politiko, politika se ukvarja z menoj.«

13. 
Glede trženja sva se s Petanom razumela le deloma. 
Kar poudarja, je res. 
In je bilo zelo koristno za slovenski teater, stik z novim, torej tudi s tistim, kar se po svetu najbolj gleda. 
Glede na vse večji vpliv tržišča na publiko, na teater, na vse pore družbe, se je tudi Petan vse bolj odpiral tržišču; koren njegovega zanimanja za to, kar pri ljudeh kot kupcih predstave gre, je v njegovem posluhu za podjetništvo. 
V času Odra 57 tržnosti v slovenski kulturi in družbi še ni bilo; novo je bilo še ali estetsko avantgardno ali politično oz. oboje hkrati. 
V 70-ih letih pa je postalo novo tržno v pomenu konverzacijskega, salonske komedije, ki je pri publiki vžgala. 
– V Drami je bila tik po vojni in kar nekaj let prepovedana. 
Partija je hotela vzgajati ljudi k visokemu kulturnemu okusu. 
Še en paradoks – ne le slovenskega – komunizma.

Pozneje sem si prizadeval, da bi se vpisal v filmsko šolo v tujini, tako sem dobil vabila od treh imenitnih ustanov, praške Famu, rimske Centro sperimentale della cinematografia in ameriške univerze v Denverju, Colorado; oblast mi je trikrat zavrnila prošnjo za vizo, čeprav sem imel uradna zagotovila, da bom študij v tujini financiral iz lastnih sredstev.

Upam, da boste v najinih, predvsem teatrskih premislekih našli vsaj nekaj, kar vas bo pritegnilo.

