»Ah, ta je stara, jaz imam raje lepe, nove knjige,« je zagodrnjal Tomaž.

»To je zelo zelo dragocena knjiga, čeprav ni nova!« je pribila knjižničarka in pomenljivo pogledala Tomaža.

»Se vidimo jutri!« je še zavpila za njimi, ko so oddirjali skozi vrata. 

»Greš z mano ali ne,« je na vsak način hotel izsiliti odgovor.

Jernej je z roko segel skozi kletno okence, odpahnil zatič in odprl odprtino, skozi katero sta zlezla v notranjost stolpa. 

»Po vlagi in plesni smrdi. 
Le kakšno skladišče ali arhiv je to, če je vlažen. 
Kakšen nered.«

»Toda tukaj bo vse zgnilo.«

»In te knjige naj bi bile odpisane, je rekla knjižničarka?« je razmišljal Jernej.

»Zato si je nisem mogel sposoditi,« je premišljeval Jernej.

»Ali pa jo skriješ med koruzo.«

Nekaj se je v kotu zganilo in kupček papirja je zdrsnil na tla. 
Pod papirjem pa se je prikazal star zaboj. 
Jernej je takoj posumil, da gre za zabojnik, v katerem so skrite skrivnosti.

»Čudno, pa saj sploh nima ključavnice!« je naposled kriknil, ko se je prepričal, da ni na zabojniku nobene luknje, ne žabice.

»Ja, verjetno. 
Toda gotovo ne delajo v takem umazanem brlogu. 
To sploh ni noben arhiv, to je navadna zanemarjena klet. 
Saj vidiš, kakšen nered vlada tu. 
Arhivi pa naj bi bili urejeni po … no, ne vem … 
Po letnicah ali po abecedi … 
Ali po številkah … 
Podobno kot knjižnice.«

Vdolbina je bila globoka kot kak sef in Jerneja je bilo kar malce strah, ko je potisnil svojo roko globoko v temno luknjo. 

»Kaj če primem škorpijona ali kačo?«

»Odkrila sva nekaj zelo dragocenega,« je pomembno rekel Jernej, ko je z roko obrisal prah s knjige.

Preplah

»No, pa se je odprl, ta tvoj zabojnik brez ključavnice,« je porogljivo rekla Hana.

»Da bi drogo skrivali v šolski kleti?« se je začudil Jernej.

»Joj, kaj bo, če naju odkrije!« je zajavkala Hana.

Hišnik je za trenutek obstal, kot da nekaj prisluškuje, a se je že naslednji hip odpravil po stopnicah navzgor.

»Saj sem vedela! 
Še iz šole naju lahko vržejo!«

»Ne vem zagotovo, toda po mojem s temi besedami kličemo vsemogočnega Boga.«

»Po mojem je to zdravilna knjiga. 
Veš, vsa moja utrujenost in zaskrbljenost sta v hipu izginili.«

»Zapisala si bom na listek in vprašala strica Izaka, kaj to pomeni. 
On je tako razgledan in zna dvajset jezikov.«

»Ja,« je dahnila, »to je gotovo Božja ljubezen!«

»Počakaj, počakaj, boš že videl kup kamenja! 
Kaj takega še nisi videl.«

Jernej se je približal nenavadni zgradbi in se naslonil na zid. 
Osupel je in ostrmel, saj kaj takega gotovo ni pričakoval.

»To je Monal iz Himalaje. 
Ima močen kjunček in z njim izkoplje še tako krepke koreninice.«

»Skrivnostno knjigo? 
Slišal sem veliko o njej, toda videl je nisem nikoli. 
To je knjiga modrosti, moči in resnice. 
Nekateri ji pravijo tudi knjiga luči, ki razsvetli vsako temo. 
Spet drugi pravijo, da je to knjiga ljubezni, ki ozdravi strto srce. 
Mnogi pa so prepričani, da je to preroška knjiga, ki velja za vse čase. 
Drugi spet zatrjujejo, da je to knjiga večnega življenja, da je to knjiga večnosti. 
Nekateri pa trdijo, da je to zdravilna knjiga, ki človeka pozdravi vsake bolezni. 
Kaj pa vidva vesta o tem?«

»Zdi se mi, da je to stara grščina. 
Stare grščine se nikdar nisem učil. 
To je mrtev jezik, zato ga je moč le redko slišati.«

Stric Izak se je ustavil, ker je pomislil, da morda uporablja pretežke izraze, ki jih otroka ne bosta razumela.

»Umazal mi boš jakno,« je bolj za šalo kot zares zajavkala Hana.

Ko je hišnik poslušal te grožnje, je postajal vse manjši in manjši. 
Njegova težka roka pa je pričela popuščati. 
Jernej se je izmuznil iz primeža in si poravnal srajco. 

Roparji

Ko je odložila, je teti Rozi za hip odleglo. 
Globoko je zajela sapo in se oddahnila. 
Nato je sklenila, da pokliče še ostali dve prijateljici.

»Poskrbeti morava, da pride v javnost, da jo bo lahko vsak bral. 
To je najina naloga!«

»Mislila sem, da je za v smeti,« se je opravičevala teta Roza in postalo ji je žal.

»Tudi stric Izak je rekel, da morava knjigo pokazati vsem.«

»Stric Izak?« se je začudila Rozina prijateljica Lejla. 
Hana je opazila, da jo je ob tej besedi oplazila rdečica.

»Sovražnik? 
O kakšnem sovražniku govoriš?« so se čudile stare gospe in se spogledovale.

Ko je Jernej končal, se je oddahnil. 

»Za vse sem kriva jaz!« je žalostno rekla teta Roza.

»Kaj?« se je zopet zadrl Jernej, ki ni mogel razločno slišati Haninih besed, ker mu je veter pihal naravnost v ušesa.

»So to sorodniki?« je vprašal stric Izak in dvignil roko proti slikarijam.

»Ne. 
Lejla je ves čas trdila, da je brez sorodstva. 
Oče in mama naj bi že davno umrla v nesreči, bratov in sester pa ni imela.«

Večer na jezeru

Jernej in stric Izak sta se sklonila nad vsakega in preverila, ali je kaj v njem.

Jernej se je stegnil in se oprl na rob čolna, ki se je pričel pod njegovo težo hitreje potapljati. 
Stric Izak je z veslom še nekoliko približal čoln k razbitini in Jerneju je uspelo. 
Sunkoma je pograbil knjigo in jo zavihtel v zraku, da je skoraj pristala v vodi. 
Zadnji hip jo je z dlanjo pridržal in zdrsnila je v čoln. 
S strahom in pričakovanjem sta stric Izak in Jernej ostrmela. 
Bila sta negibna in popolnoma ohromela. 
Zavedala sta se pomembnosti tega, kar sta zopet našla. 
Nato je stric Izak dvignil skrivnostno knjigo življenja in jo za hip podržal v zraku.

»So zato na svetu vojne? 
Sedaj razumem!« je zašepetal Jernej.

Starec Dorjan, ki je sedel za dolgo mizo, se je malce dvignil in pozdravil goste. 
Hani se je zazdelo, da ga boli noga, saj je komaj še stal.

»Fantastično, fantastično,« je navdušeno kriknil. 

»Jernej, ti si pogumen mlad mož,« je rekel starec Dorjan in ga potrepljal po ramenih.

