Jezik: angleščina, afrikanščina, nemščina

Doživetje kanjona

Hrana

Zum Ritter, najslavnejša hiša v Schaffhausnu.

Kora Jazz trio je zadnji projekt Djelija Mousse Diaware, izjemnega gvinejskega glasbenika na kori, tradicionalnem zahodnoafriškem glasbilu. 
Spremljata ga še glasbenika na klavirju in tolkalih. 
Igrajo avtorske skladbe, navdahnjene z zahodnoafriško tradicijo, ne manjka pa niti Charlie Parker.

V Galeriji KUD France Prešeren nadaljujejo z zanimivimi fotografskimi razstavami, na katerih sodelujejo predvsem mladi in neuveljavljeni umetniki. 
V marcu sta tako na ogled razstavi "3D/2D" Metke Jerič ter razstava z naslovom "Narcis" Urške Boljkovac.

Bojan Gorenec, Žiga Kariž, Mojca Osojnik, Zora Stančič, Miha Štrukelj, Sašo Vrabič

