3. člen

II. 
JAVNA PONUDBA VREDNOSTNIH PAPIRJEV

- zamenjave vrednostnih papirjev zaradi pripojitve ali spojitve družb, če vrednostni papirji teh družb niso bili javno ponujeni,

Ne glede na določbo iz prvega odstavka tega člena dovoljenje Agencije ni potrebno:

- pri izdaji vrednostnih papirjev investicijskih skladov ustanovljenih po posebnem zakonu,

10. člen

- poročilo o revidiranih letnih računovodskih izkazih izdajatelja za zadnji dve leti poslovanja oziroma za krajše obdobje, če je bil izdajatelj ustanovljen kasneje,

Kadar je izdajatelj občina, je namesto poročila o revidiranih letnih obračunih iz druge alinee tretjega odstavka tega člena dolžna predložiti k izdaji vrednostnih papirjev soglasje ministra, pristojnega za finance.

12. člen

2. 
Prospekt za javno ponudbo

13. člen

Izdajatelj mora objaviti podatke o vpisanih in vplačanih vrednostnih papirjih v dnevno informativnem časopisju najpozneje v desetih dneh po končanem vpisovanju in vplačevanju vrednostnih papirjev.

- dva izvoda osnutka prospekta z vsebino, določeno v 13. členu tega zakona,

Izjave in dokumentacije iz druge alinee prvega odstavka tega člena ni potrebno priložiti pri izdaji delnic tujega izdajatelja.

33. člen

Za postopek javne ponudbe vrednostnih papirjev iz 30. člena tega zakona se smiselno uporabljajo določbe 11. do 15. člena, 22. in 27. člena tega zakona.

34. člen

III. 
POOBLAŠČENI UDELEŽENCI TRGA VREDNOSTNIH PAPIRJEV

1. 
Pooblaščeni udeleženci in vrste poslov

Za posle z vrednostnimi papirji po tem zakonu se šteje:

40. člen

Osnovni kapital borzno posredniške družbe mora za posamezne posle iz prvega odstavka 39. člena tega zakona znašati najmanj:

Borzno posredniška družba, njeni delničarji oziroma družbeniki in zaposleni v družbi ne smejo biti neposredno ali posredno lastniki več kot 5 % celotnega števila delnic oziroma deležev druge borzno posredniške družbe.

Oseba iz prvega odstavka tega člena lahko postane delničar oziroma družbenik le do višine 24 % osnovnega kapitala borzno posredniške družbe.

Posle iz prvega odstavka 39. člena tega zakona, razen posle iz sedme alinee, opravljajo pri pooblaščenem udeležencu le osebe, ki so opravile poseben strokovni izpit, s katerim se preveri strokovna sposobnost za opravljanje poslov z vrednostnimi papirji (v nadaljnjem besedilu: borzni posredniki).

Agencija določi način in pogoje za opravljanje izpita iz prvega odstavka tega člena in pogoje za njegov odvzem.

Borzno posredniške družbe in banke, ki opravljajo posle z vrednostnimi papirji, lahko ustanovijo svoje združenje kot gospodarsko interesno združenje po zakonu, ki ureja gospodarske družbe.

Pri opravljanju nadzora iz 61. člena tega zakona lahko Agencija zahteva:

- če je bilo dovoljenje pridobljeno z navajanjem neresničnih podatkov,

- določen opis dejanja, ravnanj ali okoliščin, ki naj bi bile razlog za začetek postopka,

Po izteku roka za izjavo borzno posredniška družba nima pravice navajati novih dejstev in predlagati novih dokazov.

Izrek odločbe o odvzemu dovoljenja mora obsegati:

Agencija izda dovoljenja za ustanovitev borze, če ugotovi da ustanovitelji zagotavljajo pogoje za delovanje borze, določene s tem zakonom, in da je ustanovitev borze v interesu razvoja in delovanja trga vrednostnih papirjev.

4. 
Članstvo

Organ borze iz 82. člena tega zakona mora o odločitvi o zahtevi za sprejem v članstvo na borzi pismeno obvestiti pooblaščenega udeleženca, ki je vložil zahtevo, najpozneje v osmih dneh po odločitvi.

Če se z vrednostnim papirjem, ki je bil sprejet v kotacijo na borzi, ne prične poslovanje na borzi v treh mesecih od sprejema vrednostnega papirja v kotacijo na borzi, se tak vrednostni papir umakne iz kotacije.

100. člen

Borza mora obveščati Agencijo:

101. člen

Stroški nadzora bremenijo borzo, kadar se pri opravljanju nadzora ugotovijo nepravilnosti pri poslovanju borze.

Na podlagi prejetih podatkov po prvem odstavku tega člena Agencija ugotavlja in javno objavlja tečaje vrednostnih papirjev.

Ugotavljanje in poravnavanje obveznosti na podlagi sklenjenih poslov z vrednostnimi papirji in zbirna hramba vrednostnih papirjev se opravlja pri organizaciji, ki se organizira kot delniška družba (v nadaljnjem besedilu: klirinško-depotna družba.

Klirinško-depotna družba lahko izda samo navadne imenske delnice istega razreda.

Podrobnejši način poravnavanja obveznosti pooblaščenih udeležencev na podlagi sklenjenih poslov določi klirinško-depotna družba v sodelovanju z borzo.

Pooblaščeni udeleženci plačujejo denarne obveznosti na podlagi sklenjenih poslov z vrednostnimi papirji preko posebnih računov denarnih sredstev pri organizaciji za plačilni promet.

131. člen

Vlada Republike Slovenije hkrati z odločitvijo iz prvega odstavka tega člena predpiše:

- potrebna poročila in informacije o poslovnih zadevah,

Prvi in drugi odstavek tega člena se smiselno uporabljata tudi v primeru, ko oseba iz prvega odstavka tega člena odsvoji delnice, tako da se skupno število delnic izdajatelja, katerih imetnik je, zniža pod 10 %, 25 %, 50 % ali 75 % vseh delnic izdajatelja, ki zagotavljajo glasovalno pravico.

150. člen

2. 
Organi Agencije

153. člen

157. člen

Nadzorni svet nadzira poslovanje Agencije.

O zahtevku za izdajo dovoljenja oziroma soglasja odloči Agencija z odločbo.

Pritožba se vloži neposredno pri Vrhovnem sodišču Republike Slovenije. 
Agencija je dolžna v roku treh dni po prejemu obvestila Vrhovnega sodišča Republike Slovenije o vloženi pritožbi dostaviti temu sodišču spis v zadevi, v kateri je bila vložena pritožba.

Postopek s pritožbo je hiter.

174. člen

IX. 
KAZENSKE DOLOČBE

176. člen

Z denarno kaznijo najmanj 5,000.000 tolarjev se kaznuje za gospodarski prestopek borzno posredniška družba in banka: 1. če opravlja posle z vrednostnimi papirji, preden dobi dovoljenje (45. člen), 2. če je pridobljeno dovoljenje za opravljanje poslov na podlagi zahteve, ki vsebuje neresnične podatke in neresnično dokumentacijo (46. člen), 3. če ne vodi knjige naročil ali če te knjige ne vodi v skladu s tem zakonom (50. člen). 
4. če opravlja posle z vrednostnimi papirji, ki bi lahko ogrozili stabilnost trga vrednostnih papirjev (55. člen), 5. če ne obvešča Agencije v skladu s tem zakonom (57. in 58. člen).

Z denarno kaznijo najmanj 5,000.000 tolarjev se za gospodarski prestopek kaznuje borza, če ne obvešča Agencije v skladu s tem zakonom (102. člen).

Z denarno kaznijo najmanj 450.000 tolarjev se kaznuje za gospodarski prestopek tudi odgovorna oseba pri izdajatelju, ki stori dejanje iz prejšnjega odstavka tega člena.

184. člen

Z denarno kaznijo najmanj 450.000 tolarjev se za gospodarski prestopek kaznuje tudi odgovorna oseba v organizaciji, ki stori dejanje iz prvega odstavka tega člena.

Po imenovanju članov strokovnega sveta je Agencija pristojna za odločanje o vseh vlogah, o katerih do imenovanja članov Sveta Agencije, minister, pristojen za finance še ni izdal odločbe. 
O teh vlogah odloči po postopku, določenim s tem zakonom.

- vrsta vrednostnega papirja,

Organizacije, ki ne opravijo uskladitve in ne pridobijo dovoljenja za opravljanje poslov v roku iz prvega odstavka tega člena, morajo po preteku navedenega roka prenehati z opravljanjem poslov z vrednostnimi papirji po tem zakonu. 
Te dejavnosti izbriše iz registra sodišče po uradni dolžnosti ali na zahtevo Agencije.

Stroški določitve cene delnic na podlagi prvega odstavka tega člena se krijejo v breme Ljubljanske borze d.d., Ljubljana.

XI. 
KONČNE DOLOČBE

201. člen

Številka: 450-12/93-11/3 Ljubljana, dne 26. januarja 1994

