Pri zbiranju statističnih podatkov, za katere ni določeno obvezno poročanje, temelji poročanje na pristanku poročevalske enote. 
V teh primerih mora biti poročevalska enota seznanjena z osnovnimi značilnostmi statističnega raziskovanja, z dokončnim rokom statistične obdelave, kakor tudi s pravico, da lahko odkloni sodelovanje iz kakršnegakoli razloga in na katerikoli stopnji izvajanja statističnega raziskovanja.

7. člen

- sodelovanje z drugimi organi in organizacijami javne uprave in predhodno dajanje mnenja tem institucijam, ko uvajajo nova statistična raziskovanja ali vzpostavljajo evidence, ki so lahko vir podatkov za državno statistiko;

- dajanje pobud in predlogov za vsebinsko dopolnitev že obstoječih evidenc in statističnih raziskovanj, ki jih na svojih delovnih področjih opravljajo drugi organi in organizacije javne uprave;

- nadzor nad izpolnjevanjem obveznosti poročevalskih enot za statistična raziskovanja, za katera je s tem zakonom določena obveznost poročanja državni statistiki;

- razvijanje metod in tehnik za zaščito podatkov;

- opravljanje posebnih storitev za uporabnike;

Urad ima namestnika direktorja, ki nadomešča direktorja, če je odsoten ali zadržan, z vsemi pravicami, ki jih na njega prenese direktor.

- vsebino metodoloških osnov in metodologij statističnih raziskovanj;

Naloge, ki jih opravlja Svet, so:

- razpravljanje o izhodiščih in usmeritvah nacionalnega programa statističnih raziskovanj ter razpravljanje o poročilu o izvršitvi tega programa;

14. člen

18. člen

Upravni in drugi državni organi, izvajalci javnih služb in nosilci javnih pooblastil ter pooblaščeni izvajalci, ki na svojem delovnem področju zbirajo statistične podatke, in ki niso zajeti v nacionalnem programu statističnih raziskovanj, določajo metodološke osnove za svoja statistična raziskovanja po predhodnem mnenju Urada.

- z obveznostjo ali neobveznostjo poročanja;

- ali je poročanje obvezno ali neobvezno,

- ime in vsebina statističnega raziskovanja.

38. člen

Urad mora zbrane statistične podatke shranjevati ločeno od identifikacijskih osebnih podatkov o posamezniku, na katerega se podatki nanašajo. 
Identifikacijske osebne podatke mora Urad uničiti takoj, ko jih več ne potrebuje za statistične namene, najpozneje pa v roku, določenem v drugem odstavku tega člena, če zakon ne določa drugače.

1. 
Zaščita podatkov

Razporeditev osebnih podatkov iz prejšnjega odstavka v posamezne zbirke in njihovi nazivi se določijo z metodologijo vodenja posamezne zbirke, če zakon ne določa drugače.

44. člen

49. člen

Statistični podatki, ki so rezultat izvajanja nacionalnega programa statističnih raziskovanj in jih objavlja Urad, so uradni.

53. člen

Z denarno kaznijo najmanj 5.000 tolarjev se kaznuje za prekršek tudi odgovorna oseba poročevalske enote, ki stori prekršek iz prejšnjega odstavka.

Najkasneje v roku šestih mesecev od uveljavitve tega zakona pripravi Urad v sodelovanju z ministrstvom, pristojnim za notranje zadeve, operativni načrt prenosa registra iz prvega odstavka tega člena. 
Poročilo o opravljenih aktivnostih se predloži vladi in državnemu zboru.

