ŠT. 3: Izdelki ročnih del so tudi letos pritegnili veliko pozornost žena od blizu in daleč. 

menjalni komplet, posamezno 15.000

Kolerabica

SLIKANJE NA KERAMIKO 

Agromehanika je pred 35 leti kmetovalcem prvič neposredno ponudila traktorje in druge kmetijske stroje (na sejmu AlpeAdria v Ljubljani). 
Pred tem si kmet sam ni mogel - če bi sicer tudi lahko - kupiti traktorja za lastne potrebe. 

in grem spat. 

Danes ste še bolj nerazpoloženi in z nezaupanjem zrete v bližnjo čustveno in delovno prihodnost, ker vam nekaj zvezd nagaja. 
Četrtek bo vaš srečen ljubezenski dan, ko boste ugotovili, da nekdo vzdihuje za vami. 
V nadaljevanju bo Merkur vaš najmočnejši poslovni zavetnik.

DVOJČKA

KOZOROG

KMETIJSKI NASVETI 

Običajno se to deficitarno bolezen zdravi z injekcijami 20- ali 40-odstotne w/w raztopine kalcijevega boroglukonata, ki ga aplicira živinozdravnik. 

Raziskave so pokazale, da bazičen (alkalen) obrok povečuje, kisel pa zmanjšuje pojavnost mlečne mrzlice. 
Kisel - anjonski obrok zmanjšuje mlečno mrzlico na manj kot 4 % primerov, povečuje proizvodnjo mleka in zmanjšuje pojavnost retencij (zaostajanje trebila). 
Da bi se lahko napravilo ustrezen krmni obrok, je treba analizirati krmo glede na vsebnost Na (natrija), K (kalija), Cl (klora) in S (žvepla), kar je težje in dražje. 
Enostavneje je izmeriti pH urina, ki bi moral znašati ob dodatku anionskih soli okrog 5,56,5. 
Anionske soli (MgSO4, CaSO4, /NH4/2SO4, NH4Cl, CaCl4) je potrebno dodajati v obrok v osrednjih količinah po navodilih proizvajalca. 
Učinek anjonskih soli je boljši, če je 1,21,5% Ca v suhi snovi krmnega obroka. 
Iz obroka je treba izločiti vse soli Na in K. Ker so anionske soli slabo ješče (koze jih ne marajo), jim moramo dodajati atraktante. 
V praksi se je pokazalo kot dobro dodajanje 113,5 g MgSO4 + 113,5 g NH4Cl ali katere druge kombinacije teh dveh soli. 
V nobenem primeru ne dodajamo (je celo prepovedano) anjonskih soli, če je raven Ca v krmnem obroku prenizka.

V Krajevni skupnosti Kapele že nekaj let izjemno aktivno deluje društvo za razvoj podeželja, katerega predsednica je Milica Hotko, neomajen steber delovanja pa je tudi Jožica Penič. 
Njena volja in želja, da bi kraj, ki leži nad narodnim parkom Jovsi vendarle zaživel, da bi mladi le dojeli pomen podeželja in kmetijstva, sta neizmerni. 
Čeprav je sama prepričana, da se nič ne premakne na bolje, njeno oranje brazde v vse bolj zaraščeno kmetijsko zemljo vendarle daje sadove. 
Če nič drugega, imajo razstave, sodelujejo na sejmih in zadnje čase prodajajo izdelke tudi prek društva. 
Celo tako, da obiskovalci lahko naročijo posamezne izdelke, vedo pa tudi, kakšna je cena zanje. 

Vodstvo društva tudi v prihodnjem letu načrtuje veliko aktivnosti za mlade člane, v svoje vrste pa po novem vabi tudi tiste mlade, ki na podeželju živijo, niso pa kmetje.

FILE: OBRAZ

TRAKTOR univerzal ali štore, pogon na vsa 4 kolesa, od lastnika, kupim. 
Plačilo takoj! 
Tel.: 041/849 876. 
- 421

SILOREZNICO HIKO Olga Meglič, prodam. 
Tel.: 01/754 00 89. 
- 3541

RAZMETALEC silaže za kocko triolet - 120.000 SIT, škropilnico 200 l, škropilna naprava 6 m, testirana za 2003, lahko za TV, prodam. 
Tel.: 031/73 55 44. 
- 3669

Hitim

Še vedno, še si želim 

»Poglej to velikanko!«

»Malo bom še bral, že dolgo nisem«

NOV REKORD V ŠVICI

Ljubljana 13. 

DALEČ JE SMRT …

RIO GRANDE

Na željo bralcev objavljamo seznam sejmišč v Sloveniji. 
Upamo, da omenjamo vsa tista, na katerih se dogaja kaj pomembnejšega. 
Če smo katero spregledali, vam bomo hvaležni, če nas boste na to opozorili. 
Če kakšno ne obratuje več, pa nam, prosimo, tudi sporočite. 
Sejmišča so razvrščena po abecednem vrstnem redu; tako boste laže našli tisto, ki vas zanima.

Vaše prispevke za katerokoli od prej naštetih rubrik pošljite na naslov:

Naenkrat bomo bogati, 

»Sem pa kmalu me ne bo!«

povprečni nakup. 
224,19 (+ 0,13) 256,01 (+ 2,29) 152,34 (- 0,42)

kupili) Publikum, Lj 224,95 257,50 153,50

GROZDJE 8001.000 8001.200 8001.000 400550 700 800 700900 

