Karte so že v daljni preteklosti uporabljali v Perziji in Indiji, vendar so se močno razlikovale od tistih, ki jih poznamo v Evropi danes. 
Če ste romantična duša, ne bodite razočarani, saj imajo naše karte veliko skupnega z mističnim, skrivnostnim Vzhodom, zlasti z Egiptom. 
Zgodovinarji menijo, da so današnje evropske karte ustvarili egipčanski Mameluki (sultanovi telesni stražarji) v 12. stoletju. 
Zavojček teh kart so našli v Istanbulu v Turčiji leta 1939, odtlej pa so se pojavile še druge karte, razdeljene na štiri barve - meči (piki), kelihi (srca), kovanci (kari) in palice (križi). 
Tri dvorne karte odražajo bojevniški značaj Mamelukov - sestavljajo jih kralj, podkralj in kraljevi odposlanec (kralj, dama in fant). 
Karte, ki sestavljajo malo arkano tarota, so do danes ohranile barve iz časa Mamelukov.

POMEN: prizadevnost, vztrajnost in potrpežljivost

zaročni prstan, darilo v obliki nakita, pisma in dokumenti, bankovci

PIKOVA DVOJKA

OBRNJENA

IZRAZ:

obnovitev

Pikova petica vsebuje vrsto različnih pomenov. 
Na obzorju so težave, s katerimi se boste morali spoprijeti, toda dolgoročno gledano je vaša situacija pozitivna. 
Pričakovati je spremembe doma ali v službi; morda jih bo težko speljati, vendar se bodo na koncu izkazale za koristne. 
Možne so tudi težave pravne ali finančne narave, toda ne skrbite, kajti zlo, ki vam ga pripravljajo, bo zgolj navidezno. 
Včasih opisuje karta jezne sosede ali prijatelje, ki prinašajo nemir in povzročajo razdor. 
Verjetneje je, da boste doživeli jezo drugih ljudi, kot da bi se razjezili sami. 
Pikovo petico preveva ozračje živčnosti in razdražljivosti, vendar ne napoveduje trajnega uničenja, ampak zgolj nekoliko bolj »razgreto« kratkotrajno obdobje.

OBRNJENA

Obrnjena pikova osmica je zgolj nekoliko mračnejša različica pokončne. 
Lahko predstavlja razne težavice, ki pretijo v bližnji prihodnosti, ali krajše obdobje skrbi in dvomov. 
Ne razmišljajte preveč, kajti ta karta je tesno povezana z mišljenjem in pogosto predstavlja pesimističen odnos do življenja, ki ne ustreza resnici. 
Zaenkrat bodite karseda previdni in potrpežljivi. 
Če boste pričakovali preveč, boste razočarani.

Pretijo nepričakovani izdatki, ki bi lahko ogrozili vaša finančna sredstva, namenjena zabavi, potovanjem in raziskovanju. 
Počitnice in izleti bi se lahko izkazali za dražje, kot menite. 
Če se boste hoteli zabavati, si boste morali pomagati z domišljijo. 
Varujte se zapravljanja, da vam denarja ne bi zmanjkalo za pomembnejše podvige. 
V tolažbo naj vam bo znana resnica, da so najboljše stvari v življenju zastonj. 
Potrpežljivo čakajte, da se bo kolo sreče, ki prinaša denar, zavrtelo v vašo smer.

KRIŽEVA DEVETICA

TRADICIONALNA BARVA ZNAČAJPOKLICNA SMERZODIAKALNA SKUPINAKARIsvetli ali rdečkasti lasje; zelene, modre ali svetlo rjave oči dinamičen, sebičen, ustvarjalen, ekstravertiranobčila, trgovina, špekulacijezemlja / zrakKRIŽIgosti, temni lasje; zelene ali rjave očipraktičen, iskren, ljubeč, ekstravertiranfinance, poslovni svetogenj / zemljaSRCAsvetli ali srebrnosivi lasje: modre ali sive očičustven, občutljiv, intravertiranumetnost, zdraviteljstvovoda / ogenjPIKIčrni lasje; rjave ali črne očiambiciozen, analitičen, intravertiranpravo, politika, gospodarstvozrak / zemlja 

Tradicija pravi, da je pikov kralj ambiciozen in vpliven moški. 
Njegova stremljenja napaja neustavljiva želja po oblasti; denar in varnost sta mu manj pomembna kot položaj, ki ga ima v družbi. 
Njegov ostri razum in izjemen dar za dolgoročno načrtovanje mu pomagata, da v življenju vzdržema napreduje. 
Če da domišljavosti prosto pot in prične verjeti v svojo vsemogočnost, mu lahko spodrsne, toda to se zgodi razmeroma redko. 
V ljubezni je ponavadi zelo zahteven in posesiven. 
Rad čuti, da ima življenje popolnoma v oblasti, kar vključuje partnerje, družino in včasih prijatelje. 
Je lojalen in stanoviten, nadomestilo za njegovo pomanjkanje spontane topline sta poštenost in vdanost.

čutna ženska

OBRNJENA

misli svetle osebe; bližnji sorodnik

Želja, da bi izvedeli, KDAJ se bo nekaj zgodilo, je poleg vprašanja, ali se nam bodo upi in pričakovanja izpolnili, sestavni del vsake zanimive vedeževalske seanse. 
Medtem ko lahko skupina dobro izbranih kart odkrije več kot zgolj delček tistega, kar nam pripravlja usoda, pa karte včasih ne morejo natanko opredeliti nekaterih vidikov vprašanja, kot je denimo čas izpolnitve. 
Kozmični koledar (glej strani 120 -121) je namenjen splošnemu časovnemu pregledu dogajanj, saj napoveduje dogodke v roku enega leta.

trojka: april trojka: oktober

DVE - Pričakovati je spremembo poklica, nenaden pozitiven preobrat in izboljšanje življenjskih razmer. 
Dve rdeči desetici sta tradicionalno znamenje poroke.

Vse vrste dvornih kart napovedujejo številne zabave, družabna srečanja, svečanosti in razna povabila.

Ta enakokraka razvrstitev v obliki križa temelji na starodavni simboliki. 
Njeno obliko povezujemo z grško boginjo Hekato, mitološko kraljico čarovnic in boginjo porodničark; bila je tudi boginja razpotij - odtod njen simbol. 
To razvrstitev si izberite takrat, kadar ste dobesedno »na razpotju« in iščete odgovor na eno samo vprašanje, kot je denimo: »Ali bom v prihodnjih treh mesecih dobil novo službo?«

2 VAŠE OKOLJE - Ta stolpec ponavadi opisuje naravo pomembnih medosebnih odnosov, prijatelje in domače, sodelavce in sosede. 
Včasih pove, kakšne so trenutne razmere doma, v službi ali v prijateljstvih.

4 KAJ PRIČAKUJETE - Tu najdemo že obstoječe načrte, dejavnosti in bližnje dogodke, kot sta denimo zabava in poroka. 
Vačih opisuje tudi možne spremembe, zakasnitve in podobno.

4 ČETRTA HIŠA (ustreza Raku) - Hiša doma predstavlja fizično okolje in domače razmere; včasih opisuje pomembne medosebne odnose, toda samo če gre za ljudi, s katerimi spraševalec živi.

KARTE TEDNA

PIKI - Pazite se prevar, denarnih izgub in potrebe po lahkem zaslužku. 
Denar, ki ste ga nekam vložili, vam ne bo prinesel pričakovanega dobička.

Pet primerov branja kart, ki jih boste našli v nadaljevanju, vam bo pomagalo, da boste karte bolje razumeli in jih lažje razlagali. 
Seveda je zelo pomembno, da razumete, kaj posamezne karte pomenijo, prav tako pomemebno pa je, da se naučite pomene izbranih kart povezati v smiselno celoto oziroma da znate iz razvrstitve, ki leži pred vami, izluščiti neko zgodbo.

8 KAJ VAM POMAGA - Srčeva sedmica pomeni Rebekine prirojene darove in jo spodbuja, naj razišče številne možnosti za izražanje ustvarjalnega navdiha, ki se ji ponujajo.

Desni stolpec predstavlja prihodnje možnosti. 
Vrsta križev, ki jih tukaj najdemo, kaže, da je Rebeka sposobna praktičnih dosežkov, in da bodo spremembe, ki jih želi vpeljati v svoje poklicno življenje, uspešne. 

11 Srčeva devetica, ki jo najdemo proti koncu vrste, mu obljublja izpolnitev želje, kar se bo najbrž zgodilo v naslednjih šest do devet mesecih.

O OBLIKOVALCU

