Š6. septembra 1935 je Francesco Colato, rojen 31. 7. 1907 v Torinu, delavec v Fiatovih železarnah, med pogovorom s štirimi sodelavci iz tovarne] zatrjeval, da »bi se morala Italija zadovoljit s tistim, kar ji namenijo druge države, ker Italijani nimajo nič razen dolgega jezika«. 
– Po ugovorih tovarišev je Colato dodal: »Sram me je, da sem Italijan in poščijem se v r.. vsem. 
– Brez prisile gotovo ne bi bil tukaj. 
–

USTNA ZGODOVINA, SPOL IN UTOPIJA

Tako Reali kot Casamassima sta priznali, da sta se sprli z Gaio iz delovnih razlogov.63

nemogoče: tako da posmehovanje samim sebi, samoironija, naznanja kompromis med ohranjanjem osebnega dostojanstva in zavedanjem uklonitve. 
Torej se zdi sprejemljiva hipoteza, da je prav večkratno pojavljanje smeha v pričevanjih o fašizmu indirektno priznanje takšne ali drugačne oblike pajdašenja z režimom. 
Pogosto spremlja obujanje tistih aspektov, pri katerih je prišlo do dejanske normalizacije, in v tej perspektivi podpira vsiljeno korekcijo čudaštva in ponovno prilagoditev družbi.91 Eden najzanimivejših zgledov v naših pričevanjih je sledeča komična reprezentacija fašista, srednjega kadra v neki četrti, ki za pričevalko simbolizira njene odnose s fašizmom.

No, in bil je neuk, ja, čisto neuk. 
Eh, ni bil hudoben, ampak eden tistih napihnjencev, ki … ne vem, ko je nosil tiste črne hlamudrače, je zgledalo, ko da se nevemkaj gre! 
O, mojbog! 
Tolikokrat sem mu rekla, sploh ko mojih bratov ni bilo zraven, razumete, moj oče je bil bolan, ja, lahko si mislite, koliko mi je bilo do tega, da me spravlja v škripce, da me gnjavi, eh, vsakič sem mu rekla: »Daj, nehaj že … živi in pusti druge živet!« 
»Pa če bi ti šla ke,« – tako so govorili takrat – »ke na kšno srečajne pa rekla, o, bi ti že môgl nekak pomagat!« 
Jaz pa: »Kaj mi bojo le pomagali … prvo kot prvo, ne grem prosit za miloščino, dokler lahko pljunem v roke in delam …« 
In ker nisem ravno trobila v isti rog z njim … sem se ga potem, ko sem hodila tam mimo, morala na široko izogibat, ker razumeš, predstavljal je oblast. 
Potem je pa postal glavni v celem bloku … hodil je okrog, gledal, če je dobro zatemnjeno, če so tisti kupi peska okrog hiše … to da je bilo v našem interesu, lepa reč!

USTNA ZGODOVINA, SPOL IN UTOPIJA

FAŠIZEM IN SIMBOLNI RED V VSAKDANJEM ŽIVLJENJU

10. 
Fašizem in ljudska kultura A. Lik Mussolinija Celota vedenj, načinov izražanja in drž, katerih delni pregled smo zarisali, razkriva sistematično enotnost različnih manifestacij, ki je ne podeljuje zgolj kriminalizirajoči pogled policijske institucije. 
Res je, da fašistični napad nanje daje oblikam družbenih običajev enotnost in veljavo, ki ju prej niso imele. 
Res je, da

FAŠIZEM IN SIMBOLNI RED V VSAKDANJEM ŽIVLJENJU

avtoritarni sindrom pripisali zgolj eni družbeni skupini ali skušali meriti stopnje avtoritarnosti, navzoče v socioloških vzorcih. 
Gre torej za raziskave, pri katerih je treba zelo natančno razločevati med empiričnimi nivoji in analizo splošnih usmeritev. 
Upoštevaje ta zadržek bi bilo zanimivo izpeljevati nekatere poteze »uporniške osebnosti« in psiholoških ekstremizacij protiavtoritarnosti, kakor so se pojavljale v nedavni zgodovini italijanske države. 
Preučevanje te zgodovine, preneseno na področje, ki zaobjema razširjene miselne drže in vedenja, se srečuje z velikimi problemi. 
Eno od zgodovinopisnih vozlišč so kontinuitete/diskontinuitete med različnimi fenomeni in gibanji. 
Četudi vprašanju tu ne moremo priti do dna, lahko nakažemo neki bistveni vidik. 
V dvajsetletju okoli leta 1968, ki občuti veliko ideologije in spomina, a bore malo zgodovine, prihajajo na dan zlasti nekatere kontinuitete, denimo med letom 1968 in predhodnim marksizmom ali med letom 1968 in kasnejšim terorizmom. 
Treba jih bo podvreči nadaljnjim analizam, ki bodo temeljile na kritičnem preučevanju primarnih, ne zgolj na pregledih sekundarnih virov.7 A predvsem jim mora stati ob strani obravnava radikalne diskontinuitete prevladujočega dela sporočil leta 1968 glede na tisto, kar je bilo pred njimi, in glede na tisto, kar jim je sledilo: etični navdih, vztrajanje pri prevzemanju odgovornosti za besedo, dejanje in znanje v položaju, znotraj katerega se nahaja vsak subjekt, pomen simbolne ravni, ki ni v sozvočju, ampak v napetem odnosu

ŠE]den mojih spominov je popolnoma fantastičen in domišljijski, vsakič, ko ga primerjam z ostalimi, je drugačen … najlepši trenutek v vsem mojem življenju. 
Vse štiri smo bile na zaprtem dvorišču, ko se je razlegla močna eksplozija, ki je za sabo pustila značilno luknjo v zidu … 
Ko se je dež kamnitega drobirja polegel, sem najprej zagledala S.-ja z brzostrelko v roki – z vseh strani je pokalo, povsod izstrelki, dim, totalna zmešnjava – in zelo mirno mi je rekel: »No, gremo.« 
Splazile smo se skozi luknjo in prišle ven. 
Zunaj ni bilo videt ničesar, ker se je po eksploziji dvignila črna, zelo gosta megla, in ko sem tekla proti avtom, sem srečevala vse tovariše, ki sem jih poznala, vsi so se razporedili ob poti, vsi so streljali, ker so pazniki na zidu streljali; no, tako sem tekla proti avtu in med tekom videla vse obraze, bili so obrazi mojih ljudi, mojih prijateljev.

ŠBarbara Graglia je bila pripadnica Prve linije.]

17 ŠKratica označuje teroristično organizacijo Organizirani komunisti za osvoboditev proletariata (Comunisti organizzati per la liberazione del proletariato).]

22 Cf. moj uvodnik »Peut-on donner de 1968, une histoire à la première personne?«, v: Mouvement social, št. 143, 1988.

Anna obuja spomin na nekatere manifestacije v letih 1977 in 1978:

USTNA ZGODOVINA, SPOL IN UTOPIJA

povsem destruktivna, hkrati pa razjasnjuje kontinuitete, zaradi katerih je del mladih menil, da mora takoj udejanjati nasilje in smrt. 
Ne gre za to, da bi okrivili posamezne učitelje in nanje prevalili odgovornost: slednjo nosi vsakdo, ki deluje, če naj ga pojmujemo kot subjekt v polnem pomenu besede. 
Gre za kritiko celotnega miselnega okvira, vključno z vsemi distanciranji in približevanji, ki jih je prinašal njegov razvoj. 
Tovrstna zgodovinska kritika ideologij je premisa nadaljnjih razdelav. 
Brez nje ostanejo nerazrešljive dileme, ki jih zastavljajo konflikti, o katerih smo slišali iz pripovedi, denimo med ženskami, ki so svoje različne izbire upravičevale z nasprotnima ideologijama: da je nasilje ženskam tuje oziroma da so ženske zmožne večje distance do nasilja kakor moški. 
V obeh primerih gre za sklicevanje na naravnost, ki ne obstaja, ali pa je kot naravno poimenovano tisto, kar je vsiljeno s strani obstoječega sveta, recimo domnevna miroljubnost žensk. 
Vsakdanje življenje in sfera oblasti se mešata, izgublja se ustvarjalni značaj političnega delovanja in mišljenja, ki sta takšna prav zato, ker ne podvajata obstoječega zatiranja. 
K podvajanju spada tudi miselna drža do skrajnih meja stopnjevanega protesta.41 Zdi se mi, da zglede zanjo vidim v polju, ki ga pravkar obravnavamo in kjer kultura levice kaže precejšnjo revščino. 
Ni zmožna izreči besed, kot sta »kesanje« in »odpuščanje«, ker meni, da so ekskluzivno nasledstvo neke zgodovinske religije, s katero polemizira, in ne zazna, da so postale

47 Zahvaljujem se Gianniju Peroni, ker me je opozoril na neki članek, ki smo ga s pridom uporabile pri seminarskih diskusijah. 
Gre za analizo političnega – pa tudi ljubezensko obarvanega – umora iz leta 514 pr. n. št., o katerem pripoveduje Tukidid: njegova žrtev je bil Pizistratov sin Hiparh, storilca pa Armodij in Aristogiton. 
Cf.: Nicole Loraux, »Enquête sur la construction d’un meurtre en histoire«, L’écrit du temps, št. 10, 1985, str. 3–21. 
48 Te izraze povzemam po referatu Maria Trevija »Forme e limiti del controtransfert in psicoterapia« na seminarju Discorso amoroso e pratica del transfert, ki je 27. 2. 1988 potekal na Inštitutu za psihoanalitično psihoterapijo v Torinu. 
49 Cf. Anna Rossi Doria, »Mi è cara l’idea di uguaglianza«, Noi donne, sept. 1987, str. 70–71.

Poleg težav z govorico so bili navzoči tudi čustveni konflikti in zlomi identitete, vpisani v preplet osebnega in kolektivnega, eksistencialnega in etičnega. 
Posledično se spominjanje spontano izogiba nekaterim svojim krajem, pripovedovalke pa to zaznavajo, včasih že v toku prve življenjske zgodbe:

Jaz, če govorim zase, nimam nobenih problemov z javnostjo imena, hočem rêč, da sem v zaporu s svojim imenom in priimkom. 
(Tosi) Problem anonimnosti me sploh ne zadeva. 
Pojavil bi se kvečjemu v nasprotnem smislu, hočem rêč, da je konec koncev, če pripovedujem svojo življenjsko zgodbo, to zato, ker vseeno upam, da bom lahko posegla v razpravo, skratka, v redu je, če jo lahko pripovedujem jaz. 
(Ronconi) Jaz bi si pa prav želela bit anonimna. 
Moja življenjska ambicija je, da bi iz tega popolnoma izstopila in počela nekaj čisto drugega, da bi pustila zgodbo, ne pa imena. 
(Giulia)

O tem sem pogosto razmišljala in se zavedela, da nismo precenili, kako daleč lahko pripelje stvar Š…], potem pa, ne znam povedat, bil je strašen občutek, ker sem pomislila, kakšno moč ima lahko ena oseba nad drugo.

A ne le notranja sprememba, temveč tudi subjektivnostni ton, ki je značilen za ustno pripoved, otežkoča izražanje najhujših nasilnih dejanj znotraj življenjske zgodbe:56

V sedemdesetih in osemdesetih letih – obdobju, ko so feministke najpogosteje uporabljale pojem »družbenega spola« – je imel ta koncept pomembno vlogo s teoretičnega in političnega gledišča. 
Omogočil nam je razmejitev biologije od kulture (kar je na dolgi rok lahko negativno, v tistem trenutku pa je bilo zelo koristno), spoznanje, »da se ženska ne rodi« (Simone de Beauvoir), in razumevanje spremembe v razmerjih med spoloma kot pomembnega vidika zgodovinskega procesa. 
Toda v naslednjih letih se je razrasla fikcija o ženskem subjektu, ki naj bi bil stabilen ne glede na različne kontekste, uporabe »družbenega spola« pa ne spremlja več predpostavka, da sta »moški« in »ženska« kategoriji, ki se skozi zgodovino spreminjata. 
V ZDA je izraz »družbeni spol« prešel v splošno rabo, v vsakdanji govorici se vsiljuje kot sinonim za žensko, za spolno razliko, za biološki spol.14

15 Tu se navezujem na naslov knjige Judith Butler Undoing Gender, kar dobesedno pomeni »razgradnjo«, v prenesenem pomenu pa »dekonstrukcijo«. 
16 Cf.: Sherna Gluck, »Women’s Oral History: Is It so Special?«, v: Thomas L. Charlton, Lois E. Myers, Rebecca Sharpless (ur.), Handbook of Oral History, Altamira, Lanham et al., 2006, str. 357–383. 
17 Cf.: Miren Llona, Entre señorita y garconne. 
Historia oral de las mujeres bilbainas de clase media (1919–1939), Universidad de Málaga, Malaga (brez letnice, a po letu 2002).

zanimivih del, ki sta nastali v Italiji: raziskavo Isabelle Paoletti, ki je prispevala k dvojnemu prizadevanju po družbenospolnem zaznamovanju starosti in po pripisovanju starostne razsežnosti družbenemu spolu (gendering age and aging gender), in sicer tako, da je intervjuvala starostnice ter njihove strežnice in analizirala obojestranske učinke tega razmerja,28 pa še izredno zbirko 142 življenjskih zgodb starostnic, ki živijo same in v revščini, zgodb, ki so bile zbrane v Milanu pod okriljem občinskih služb.29 Razmislek o rabi družbenega spola v ustni zgodovini – in zgodovini nasploh – bom nadaljevala z željo po večji kompleksnosti vsebine koncepta. 
Znano je, da nam v tej smeri lahko zelo pomaga ustna zgodovina moških in moškosti. 
Poleg klasične študije Michaela Roperja30 se spomnim neke razprave o novopečenih očetih v švedski družbi (v pokrajini Lund-Malmö), ki se ukvarja z moškimi prav s tega zornega kota.31 Toda nimam občutka, da obstaja veliko del o tako imenovani »normalni« moškosti. 
Nasprotno, v tej smeri so marsikaj opravili gejevski in lezbični študiji, tudi z uporabo ustnih virov. 
Posebej v ustni zgodovini je namreč opaziti pomanjkljivo integracijo kategorij na tem področju, kakor da je preprosteje preučevati »deviacijo« ali diferenco, ne pa norme moškosti. 
David Wickberg je ugotovil, da so heteroseksualnost

10 Gl.: Frigga Haug, »Memory Work: The Key to Woman’s Anxiety«, v: Susannah Radstone (ur.), Memory and Methodology, Berg, Oxford, 2000.

USTNA ZGODOVINA, SPOL IN UTOPIJA

živali, na primer ptice, sicer se ne bi mogle vračati na svoja gnezda in k svojim opravilom), a opozarja na paradoks, ki je lasten priklicevanju: ni mogoče iskati nečesa, kar je bilo izgubljeno, če se tega vsaj deloma ne spominjamo. 
Preplet spomina in pozabe pa Avguština nazadnje privede do priznanja lastne osuplosti in potrebe po zatekanju k Bogu, ki presega spomin, naj bo ta še tako vseobsežen. 
Paradoks ne zadeva le zgodovine individuuma, temveč tudi zgodovino celotnih civilizacij. 
Yosef Yerushalmi je leta 1987 na neki konferenci priznal, da se je dolgo skušal upirati govorjenju o temi »raba pozabe«.36 Temelj njegovega odpora je bil spomin na nevarnost pozabe Tore v starem Izraelu, napajalo pa ga je zavedanje izgube, ki so jo utrpele druge kulture po razvoju specifične judovske religije in kulture. 
Po prodoru monoteizma v stari Izrael je bil namreč širni in bogati svet bližnjevzhodnih religij ter mitologij dejansko pozabljen; preživela je le njegova karikatura, plod delovanja judovskih prerokov, ki so tiste kulte reducirali na idolatrijo, golo čaščenje lesa in kamna. 
Celo pozabljenje je bilo pozabljeno, kar je pomenilo nepopravljivo izgubo. 
Tovrstni izrazi avtorefleksije so znaki za razumevanje verige reprezentacij, ki tvori proces spominjanja/pozabljanja. 
Gre za proces reprezentiranja reprezentacij, kjer vsak korak priklicuje ali zrcali drug korak in v katerem se subjekt giblje med številnimi sloji reprezentacij ter jih hkrati ustvarja: subjekt ne more sprejemati reprezentacij, če sam ne ustvarja novih, oziroma z drugimi besedami, ne more se sporazumevati, če ne prispeva k tej mnogoterosti. 
Avguštin in Yerushalmi sta vsak na svoj način pisala o tem, da sta tako spomin kakor pozabljenje večplastna procesa, ki se dogajata v zgodovinskem času in znotraj individualnega zaznavanja.

romskem jeziku žrelo) pogoltnil ogromno Romov, mnogi pa so bili žrtve nacističnih mučenj in »zdravstvenih« eksperimentov. 
Vendar teh množičnih zločinov niso obravnavali na nürnberškem procesu, kjer tudi niso nastopile romske priče: šele leta 1995 se je zgodilo, da je bil prvi nacist obsojen zaradi zločinov proti Romom. 
Fonseca pripisuje njihov molk dejstvu, da na videz ne kažejo čuta za zgodovinsko preteklost in niti potrebe po njej. 
Njihovi spomini pogosto ne segajo dlje kot tri ali štiri generacije nazaj; raziskovalci so domnevali, da gre pri tem za nasledstvo nomadstva, ko so mrtve dobesedno puščali za sabo. 
Takšna drža naj bi še naprej zaznamovala ljudstvo, ki se je tudi v obdobjih naselitve moralo spopadati s težkimi življenjskimi razmerami. 
Skratka, kljub temu, da sta druga svetovna vojna in Porraimos nedavna spomina, doslej še nista spodbudila pomembnejše tradicije komemoracije ali celo diskusije, kakor da med Romi sploh ne obstaja zanimanje za lastno razburkano in tragično preteklost. 
Čeprav se to stanje spreminja (nekateri rimski in torinski Romi, ki so bili v zadnjih dveh letih intervjuvani o razmerah v taboriščih, kjer živijo, so kot precedens omenjali nacistično preganjanje),47 kaže, da se prvotni drži glede spominjanja in pozabljanja pri Judih in Romih zelo razlikujeta. 
To nasprotje med vzvišenim molkom in obeležitvijo priklicovanja je pomenljiv izraz našega časa, obenem pa potrjuje tozadevno dvojnost 20. stoletja. 
Toda ne smemo pozabiti, da je pred postavljanjem prvih spominskih obeležij šoah preteklo dolgo obdobje molka: refleksija o njenem zgodovinskem dometu in mestu znotraj zahodne dediščine se je razvijala izredno počasi. 
V zahodni tradiciji so bili genocidi pojmovani kot pošastne izjeme, tako v protifašistični literaturi kakor v kritičnih analizah druge

s prižnice); desetletje kasneje (1980) je bil razglašen za enega od izraelskih »pravičnikov«. 
Leta 1998 je njegov biograf Nuto Revelli opozoril bralce, da je obstoječa arhivska dokumentacija o don Vialeju pri kuriji v Cuneu in v Vatikanu zvedena na molk, da si je nihče ne more ogledati, in da se je celo v dolgem intervjuju, ki ga je opravil z njim, zdelo, kakor da je ponotranjil molk, ki mu je bil vsiljen.59 Pretrganje drugih molkov dokumentirajo mnoga dela s področja ustne zgodovine, denimo pomembna knjiga Alessandra Portellija60 o zlitju molka in spominjanja v zvezi s pokolom v rimskih Ardeatinskih jamah: »ŠO]koli te zgodbe se je zgostil skupen občutek dezinformacije, ki je prevalil odgovornost za pokol na partizane«,61 in sicer prek vzpostavitve neposredne vzročne zveze med partizansko akcijo na ulici Rasella ter nacistično morijo v Ardeatinskih jamah. 
Portellijeva raziskava se usmerja ravno k razločitvi obeh dogodkov in k oživljanju kolektivnega spomina, ki je kompleksnejši in mučnejši. 
V tem delu našega itinerarija sem želela obravnavati dva primera molka, ki je bil pretrgan na povsem nasprotna načina. 
Moja izbira temelji na predpostavki, da so najzanimivejši tisti primeri, kjer molk ni vsiljen s strani nekega avtoritarnega režima, temveč je intencionalna drža, ki jo privzame celotna skupnost ali družba. 
V takšnem položaju pa je možno, da nekateri posamezniki reagirajo v družbenih medprostorih in s svojimi glasovi skušajo pretrgati kolektivni molk. 
V Nemčiji zadnjih desetletij je to vlogo imela poezija: po letu 1968 je literarno gibanje, znano pod imenom Neue Subjektivität (oblikovalo se je sočasno z obnovitvijo zanimanja za psihoanalizo), vzpostavilo vez med individualnim in kolektivnim spominom, med nacistično preteklostjo in

dva pomembna primera. 
Prizadevanja obojih so usmerjena k redukciji na molk v tradicionalnih hierarhijah zgodovinske vednosti in njenih objektov, z namenom, da bi bili uvedeni novi načini poslušanja. 
Nonove in Steinerjeve spodbude lahko sprejmemo kot svarila, naj nikoli ne uporabljamo ali analiziramo spominov, ne da bi jih umestili v kontekst molka. 
Navedena trditev ima različen pomen glede na to, na katero polje se nanaša. 
Pri delu kulturnih zgodovinarjev pomeni razpoznavanje mnogoplastne in fragmentarne narave spomina ter nujne kompleksnosti zahtevanega pristopa; delovati bi morali, kakor da je spominjanje več od preprostega zbira besed, obenem pa se osredotočiti na tekstovno analizo njegovih sledi: »Vsi molki niso enaki in tudi obravnavati jih ne moremo na enak način; vsaka zgodovinska naracija je snop molkov, rezultat enkratnega procesa, posledično pa naj bi se spreminjali tudi pristopi, s katerimi jih lahko dekonstruiramo«.83 Glede na vire in objekte svojega raziskovanja se zgodovinarji lahko odločijo, ali naj razkrijejo neki molk, razpoznajo njegovo mejno naravo »na robovih izrekljivega«84 ali ga pač analizirajo kot krinko za konflikte: v vsakem primeru pa morajo biti ves čas pozorni na vezi med oblikami oblasti in oblikami molka. 
Moja izkušnja z uporabo molkov v zgodovini kaže, da so mnogi izmed njih relativni in kot take naj bi jih tudi razumeli: navzoč je lahko denimo molk obstoječega zgodovinopisja v odnosu do kulture delavcev, molk ženskih študijev v odnosu do neke ustne tradicije žensk ali molk množičnih medijev v odnosu do poezije. 
Sestavni del definicije nekega molka je odkrivanje njegovih meja, konteksta in referenc: glede na koga in na kaj je

USTNA ZGODOVINA, SPOL IN UTOPIJA

subjekta tista, ki omogoča avtorefleksijo (le kako bi monoliten subjekt lahko reflektiral samega sebe?), vendar je razpravljanje o mnogoterosti identitet pokazalo, katera tveganja predpostavlja vizija popolne razpršitve subjekta. 
Menim, da avtorefleksija lahko učinkuje kot kriterij, prek katerega se izognemo popolni fragmentarizaciji subjekta, pa tudi njegovi transformaciji v nereflektirano mnogoterost; ta nevarnost je nasprotje enovitosti subjekta. 
Zdi se mi torej, da avtorefleksija lahko predstavlja srednjo pot med skrajnostma preveč trdnega ali premalo konsistentnega subjekta. 
Velik pomen pripisujem elementu samoironije, in sicer ne le zato, ker skozi smeh vodi glavna pot, ki omogoča stik med zavednim in nezavednim, temveč tudi, ker lahko pripomore k ublažitvi pretiranega narcizma, ki spremlja prizadevanje postati subjekt. 
V ta gibanja subjektivacije lahko prodremo s pomočjo dveh avtoportretov, ki sta bila na ogled na že omenjeni razstavi: Esther Ferrer nam kaže razgradnjo, ki vodi skorajda do zloma, Nan Goldin pa – ob lepoti podobe – pogled, usmerjen v lastno notranjost. 
Nadalje, razpoznavanje lahko vključuje tako držo solidarnosti kakor tudi držo oporečništva. 
Ob premisleku o svoji feministični izkušnji sem se prepričala, da so konflikti med ženskami in zmožnost, da se z njimi soočamo na civiliziran način, bistven del procesa, v katerem postajamo subjekt v celostnem smislu. 
Po eni strani sem sicer dokaj naklonjena sprejemanju nekaterih vidikov placentarnega modela, po drugi pa ne želim opustiti reprezentacije subjektivnosti kot bojnega polja, kjer potekajo izmenjave, sodelovanja in konflikti med ženskami. 
V tem polju je dovolj prostora za soglasnost, solidarnost in ljubezen, ki morda (ne vselej) prevladujejo v fazah geneze subjektivnosti, kakor denimo pred rojstvom in v začetnih stadijih življenja. 
Pojavljajo pa se tudi antagonizem, boj in nasprotja. 
Izkušnja feminizma uči, da so konflikti zelo pomemben dejavnik subjektivacije ter da so konflikti med ženskami in med feministkami posebej boleči.

119 Gl.: Terry Lovell (ur.), Introduction to Feminist Cultural Studies, Edward Elgar, Aldershot, 1995. 
120 Gl.: Tania Modleski, Loving with a Vengeance. 
Mass-produced Fantasies for Women, Routledge, New York, 1982. 
121 Gl.: Janice Radway, Reading the Romance. 
Women, Patriarchy, and Popular Literature, The University of North Carolina Press, Chapel Hill, London, 1984. 
122 Gl.: Terry Lovell (ur.), Introduction to Feminist Cultural Studies, op. cit. 123 Gl.: Il movimento delle donne in Emilia-Romagna. 
Alcune vicende tra storia e

Skupnost, komunikacija, protislovja V knjigi Révolte et mélancolie iz leta 1992 Michael Löwy in Robert Sayre prištevata maj 1968 k romantičnim formam dvajsetega stoletja. 
Avtorja prepoznavata »le souffle romantique de Mai« tako v antagonistični naravi leta 1968 – torej v njegovih

USTNA ZGODOVINA, SPOL IN UTOPIJA

Leto 1968 je pokazalo, da se brez projekta in brez zarote – prek nepredvidenega in veselega srečanja, kakor praznik, ki pretrese sprejete ali pričakovane družbene forme – lahko uveljavi (uveljavi onkraj ustaljenih oblik uveljavitve) eksplozivna komunikacija, odprtost, ki vsakomur, ne glede na razredne, starostne, spolne ali kulturne razlike, omogoča, da občuje s komerkoli kot z bitjem, ki ga že ljubi, natanko zato, ker je družinski član – neznanec. 
V nasprotju s »tradicionalnimi revolucijami« ni šlo zgolj za prevzem oblasti, za zamenjavo ene oblasti z drugo, za zavzetje Bastilje, Zimskega dvorca, Elizeja ali Narodne skupščine (vse to so nepomembni cilji), pa tudi ne za prevrat v starem svetu, temveč za dopuščanje, da se onstran vsakega utilitarnega interesa manifestira neka možnost biti–skupaj, ki je vsem vračala pravico do enakosti v bratstvu, in sicer po zaslugi svobode govora, ki je vsakogar povzdignila.201

6 Lawrence Durrell, Aleksandrijski kvartet, slov. Prev. Mira Mihelič, Cankarjeva založba, Ljubljana, 1963. 
7 Luisa Passerini, Autoritratto di gruppo, op. cit., str. 66–67. 
8 Ibid., str. 83. 
9 Ibid., str. 86.

USTNA ZGODOVINA, SPOL IN UTOPIJA

USTNA ZGODOVINA, SPOL IN UTOPIJA

43 Id., »Utopie laiche del vivere civile e dell’amore«, v: Luisa Accati, Luisa Passerini (ur.), La Laicità delle Donne, Eueopean Press Academic Publishing, Firence, 2008, str. 143–161.

