OBDAROVANJE

Mame, še posebej stare mame, so nekakšen prototip tistih, ki poskušajo podariti uporabno darilo. 
Ki naj bi ga potrebovali. 
In potem smo lahko v rahli zadregi, hvaležni smo jim, ker nas poskušajo razveseliti, a hkrati vemo, da njihovih daril ne bomo mogli uporabljati. 
Ker ne sodijo v našo »celostno podobo«. 
A vendar smo veseli darila, ker pomeni tisto nekaj več, kar prinaša darilo, torej sporočila, kot so na primer: mislim nate, spomnila sem se nate, nekaj posebnega si … 
Kako zbegani so danes otroci, ko za Miklavža od babic dobijo pomaranče. 
Prav naučiti jih moramo, da v teh pomarančah, ki jih drugače jedo vsak dan, prepoznajo sporočilo: darilo. 
In bolj pomembno od darila je ravno to sporočilo: rad/a te imam, pomemben/pomembna si zame … 

Še vedno se pogosto dogaja, da starši, vzgojitelji in učitelji želijo otroka obvarovati in od njega oddaljiti smrt in žalovanje. 
Pri tem se ne zavedajo, da je smrt naraven konec življenja, da ji ni mogoče ubežati in se z njo lahko srečamo vsak trenutek in v vsakem življenjskem obdobju.

Pri otroku zelo pogosto doživljamo strah, da bo umrl še tisti, ki je ostal in ga ima rad. 
Strah ga je, da bo ostal sam, zapuščen, nepreskrbljen. 
Nekateri ta strah odkrito izražajo, mnogi pa o tem ne upajo spregovoriti. 
Narobe je, če takemu otroku zagotavljamo, da se to ne more zgoditi. 
To ni res. 
Z otrokom moramo biti odkriti in mu zagotoviti varnost in zaupanje, s tem, da mu povemo, kdo bi zanj poskrbel, če bi se tudi nam morda kaj zgodilo.

Sarah Levete 

Ann de Bode 

Številni slovenski skladatelji in pisci besedil že sedmo leto ustvarjajo prav posebej za revijo Ciciban. 
Pesem pa potrebuje nekoga, da jo obudi v življenje in preda naprej. 
Vsak mesec se otroci lahko pesmico iz Cicibana naučijo v radijski oddaji Ringaraja. 
Poslušali bodo pesmi v izvedbi solista in zbora, ob spremljavi klavirja ali ob različnih instrumentalnih sestavih. 
Ti omogočajo tudi spoznavanje različnih glasbil. 
Vse izvedbe povezuje leposlovje različnih avtorjev. 
(Iz teh radijskih oddaj, ki jih ustvarjam s številnimi sodelavci, sta pri Založbi Mladinska knjiga izšli že dve pesmarici Pojemo, pojemo z zgoščenko.) 

Zavedati se moramo, da se razvoj melodičnega posluha še ne konča v predšolskem obdobju, zato je potreben pravilen odnos do razvijajočih se zmožnosti. 
Ne pozabimo, da je tudi petje za otroke igra. 
Ob primernih spodbudah in pohvalah odraslih pojejo otroci še rajši. 
Med petjem ohranjamo interes za pesem na različne načine: pojemo lahko ob gibanju, pesem spremljamo z malimi instrumenti (to so inštrumenti, ki jih izdelamo sami iz naravnega ali odpadnega materiala), ali vpletemo pesem v glasbeno didaktično igro, pravljico, pojemo v zboru, s solistom, ob spremljavi melodičnih instrumentov ali z dirigentom . 
Posamezne že naučene pesmi lahko povežemo v glasbeno pravljico ali pa nastopimo z njimi na prireditvi za starše ali pa kar doma. 
Tudi nastopanje je izziv in motivacija za petje. 
Za zdravo petje poskrbimo tako, da prostor prezračimo, pojemo sproščeno in ne predolgo. 
Prav tako kot smo pesem uvedli z različnimi uvajalnimi vsebinami, lahko dejavnost tudi zaključimo s poslušanjem, didaktično igro, izmišljanjem,igranjem na instrumente; odvisno od interesa otrok in vsebine pesmi.

1000 Ljubljana

Sreda, 26. 11.

Otroke vabimo na pravi koncert uglasbenih pesmi za otroke Otona Župančiča in Frana Levstika!

Besedilo: H. C. Andersen

Kontrola je v vaših rokah!

Prisluhnimo pa lahko Arabskemu plesu iz baleta Hrestač. 
Z zaprtimi očmi.

Čestitamo!

VESEL/A SEM, KADAR ...

Z zgledom pokažite, da je branje tudi zabavno, ne samo koristno.

M U Z I C I R A J MO S CICIDOJEM

Berem, čitam in bedim,

Za mami pa je starševska priloga,

O optičnih bralnikih

Vprašujete se, zakaj je sploh potrebna visoka ločljivost pri slikah? 

Če odgovor poenostavim: Slike z ločljivostjo 72 dpi so primerne le za objavo na spletnih straneh, torej za gledanje na zaslonu. 
Slike z ločljivostjo 300 dpi lahko tudi kakovostno natisnemo v tiskarni, skratka, lahko jih objavimo tudi v reviji Ciciban ali Cicido.

Lastnosti slik, ki jih pošiljamo po elektronski pošti:

Bila sem še majhna, ne vem, koliko let mi je pravzaprav bilo. 
A bila sem dovolj velika, da sem lahko stala pred očetovo pisalno mizo in nanjo položila roke, na katere sem naslonila brado. 
Tik pred mojimi očmi je stal kipec iz medenine: zelo suh vitez s kopjem v rokah, ki je sedel na še bolj suhem konju, za njim pa majhen osel, ki je nosil zelo obilnega majhnega moža, ki je vihtel klobuk, kot bi z njim pozdravljal.

* Vabljeni na knjižni sejem od ??? do ??? v Cankarjev dom. 
(tole mogoče ni treba)

* Cici Vesela šola Prisluhnimo, zaplešimo!

Gorjani, da so ohranili gozdu in kamnu iztrgano prhko prst. 
Posejane so na redko, kot bi jih velikan zgubljal iz raztrgane malhe: tu dve, tam tri, gor visoko pod mejo (gozdom) ena sama …

