Minuli ponedeljek smo v Magic shopu začeli veliko novoletno akcijo - V ponedeljek, 29. 
XI., bo nov lov, tokrat na WERNERJA - Juriš na srečke BTC-jeve novoletne loterije!

Bum, bum, bum...

Mali vitez, fundacija za pomoč mladim, ozdravljenim od raka

Ne vem več, kakšno konspiracijo vse sem mu kar nekaj tednov obljubljal, dokler ni pristal na pogovor o kokainu. 
Malo jih je v Ljubljani, ki tja od osemdesetih let prejšnjega stoletja spremljajo to sceno - od ljubljanske bežigrajske gimnazije prek punka do delniških družb. 
Tudi naš sogovornik ima privatni posel, kar dobro se prebija skozi življenje in o kokainski sceni ve več kot vsi kriminalisti skupaj. 
Zato smo sitnarili za razgovor ...

Mauritius vam ponuja veliko. 
Tam ne boste uživali samo na soncu, v morju in na plažah, ampak v kar nekaj dejavnostih. 
Lahko se na primer odpravite na izlet z ladjico ali s katamaranom, si ogledujete znamenitosti, mnogi pa boste uživali v potapljanju, ribarjenju ali v enem izmed mnogih vodnih športov.

"Na kosilo?" 
Ura je bila štiri popoldne.

"Kaj pa vnučki? 
Pridejo kaj na obisk?"

EVANGELIJ

VEDO, DA JE NEKAJ NAROBE, SODNI PENALI PA ŠE KAR MESARIJO MED NEDOLŽNIMI ŽRTVAMI

Odslej enostaven način odmere stavbišča po skrajšanem katastrskem postopku, ko sodelovanje mejašev oziroma uporabnikov in njihova soglasja niso bili potrebni, torej ne bo več možen. 
"Ureditev vpisa v kataster stavb bo sicer tudi zdaj mogoča na predlog zgolj enega etažnega lastnika, vendar bo moral upoštevati podatke tudi za vsa druga stanovanja v večstanovanjski hiši," je pojasnila Vesna Rijavec. 
Prav tako po novem odpadejo poenostavitve pri izdelavi etažnega načrta. 
"Pri tem so se poleg izmer za celotno stavbo upoštevale le izmere za vlagateljevo stanovanje. 
Načrt je lahko predlagatelj izdelal tudi sam in ga dal geodetski upravi samo v potrditev."

Ata Branko je moral

Boris Dolničar

Udrta pegavost plodov kutine

Ker pri pripravi mešane, tako imenovane "srbske" solate, pripravljeno vsebino termično obdelamo (način je sicer odvisen od načina priprave solate, zraven sodi tudi naravno kisanje), se tudi v tem primeru količina solanina zmanjša na minimum oziroma pod mejo, ki bi bila lahko problematična. 
Upoštevati moramo tudi to, da je paradižnik le eden od sestavnih delov mešane solate, ta pa je spet le eden od delov celodnevnega obroka v prehrani. 
Tako menimo, da zaradi navedenega ni potrebna posebna skrb oziroma je solata užitna.

Dela trajajo že skoraj tri mesece in končno gredo proti koncu, saj zdaj polagajo nov asfalt. 
Ljutomerčani bi radi vedeli, koliko bodo stala vsa ta dela. 
Sicer je to republiška cesta, vendar vsi vemo, kako DARS gospodari pri gradnji novih avtocest ter vzdrževanju republiških cest.

Plačilo zamudnih obresti

Gradbeni material so pripeljali iz različnih delov Indije, najpomembnejši pa je bil prekrasen beli marmor. 
Da bi bil mavzolej res dobro zgrajen in do najmanjše potankosti lepo okrašen, je k sodelovanju pri gradnji povabil največje mojstre tistega časa, ki so prišli ne samo iz Indije, ampak tudi iz Perzije, Otomanskega cesarstva in Evrope.

Edward Bass je odpustil vse menedžerje in leta 1995 zamenjal znanstveno-strokovno vodstvo z ekipo ugledne newyorške univerze Columbia. 
Namesto poselitvi Lune se je ves posvetil vprašanju, kako in katere rastline se odzivajo na pregrevanje Zemlje. 
Univerza Columbia ni videla nobenega razloga za ta projekt, zato je decembra leta 2003 dokončno odpovedala sodelovanje. 
To je hudo presenetilo menedžerja Chrisa Bannona, saj je že razmišljal o novem, deset milijonov dolarjev vrednem javnem parku, ki bi mu dodal še poseben konferenčni center.

To je verjetno najhujše, kar se lahko zgodi Američanu, namreč biti v zaprtem prostoru, ki nima klimatske naprave! 
Tisto, kar vidi med obiskom, pa je vendarle vredno potenja: ocean s štirimi milijoni litrov slane vode, savani, deževni gozd, majhno puščavo in obdelovalno zemljo. 
Naprave reciklirajo odpadno vodo in pridobivajo električno energijo. 
"Samo električni tok, ki skrbi za valovanje v majhnem oceanu in preživetje koral, golta veliko denarja," pojasni vodnik Gene Stewart.

Britanski filmski igralec Hugh Grant je ameriško občinstvo prav neprijetno presenetil, ko je v oddaji Oprah Winfrey izrekel nekaj pikrih o "ameriški ljubljenki" Julie Roberts. 
Skupaj sta nastopila v filmu Notting Hill, vendar mu izkušnja očitno ni ostala v lepem spominu. 
"Ima velika usta - tako v prenesenem pomenu kot dobesedno. 
Zdelo se mi je, da sem slišal odmev, ko sva se poljubila pred kamero," je odgovoril, ko ga je voditeljica oddaje vprašala, kaj si misli o nekdanji soigralki. 
Oprah se je nato potegnila za zvezdnico in pristavila, da vendarle ima "čudovito osebnost".

S Silje se zapletem v pogovor. 
Odloča se med študijem homeopatije in tradicionalne kitajske medicine. 
Prepričana je, da zdravila, ki nam jih predpisujejo zdravniki, ne odpravijo vzrokov bolezni. 
Bolečina mine, vzrok pa ostane, zato ga moramo razumeti, če ga želimo odpraviti. 
Začelo je pršiti in kmalu se je ulil hud naliv. 
Dežne kapljice so neusmiljeno bičale v lica, pordela od mrzlega gorskega vetra, ki je pihal z ostrih zasneženih vrhov prav do kosti. 
Vseeno sem uživala. 
Severna pokrajina mi je blizu. 
Bolj je kruta in neusmiljena, bolj me prevzame, bolj se počutim živo.

• "Uf, pozabim na vse!" 
(20)

Božični sejem na Ptuju. 
Traja od 5. do 31. decembra in je zanimiv že zaradi svojega srednjeveškega okvirja, ki mu ga daje samo mesto Ptuj.

November je običajno vlažen, bodisi zaradi dežja ali zaradi snega. 
To se pozna seveda tudi na biovremenu, ki naslednje dni prenekaterim verjetno ne bo kaj prida naklonjeno, kar še posebej velja za revmatike, pritoževali pa se bodo tudi tisti, ki jih občasno pestijo kolike in spazme.

