Carmen Posadas

Njegovi brki so bili togi kot še nikoli; tako togi, da bi muha lahko zakoračila po njih kot obsojenec po deski gusarske ladje. 
Samo da nobena muha ne bi preživela v hladilnici pri tridesetih stopinjah pod ničlo; tako kot ni preživel Néstor Chaffino, kuharski mojster, slaščičar, ki je slovel po svojem čokoladnem fondantu, sicer pa lastnik tistih zmrznjenih svetlih brkov. 
In takšnega so ga našli več ur pozneje: z osuplimi, široko odprtimi očmi, a še vedno nekako dostojanstvene drže; krempljasti nohti so sicer res grebli po vratih, pač pa mu je s traku predpasnika še vedno visela kuhinjska krpa, čeprav človek ni najbolj pri volji za koketnost, ko so se mu v Westinghousovi hladilni omari letnik 80, velikosti dva metra krat meter in pol, za hrbtom pravkar avtomatično zaprla vrata. 
Klak.

Žal (usoda ni skoraj nikoli sužnja naših želja) pa je glasba morala počakati. 
Minilo je še štiri ali pet let: 1991, 1992, 1993, 1994, 1995 ... kmalu zatem pa se mu je ponudila priložnost, da emigrira na Zahod. 
Najprej v Nemčijo, naravni habitat za vsakega Čeha; ampak tam ni šlo zlahka. 
Torej je Karel odletel malo južneje, v Francijo (tudi komplicirano), in potem še južneje, dokler se ni znašel v Španiji, kjer pa ni našel dela kot bodybuilder, še manj kot pevec čačačaja, tako da se je moral sprijazniti s službo deklice za vse in kurirja na mopedu pri podjetju za kuharske in natakarske storitve, imenovanem “Murva in omela”.

Son mu je primrznil na ustnicah; v hladilnici je bil namreč Néstor: strmel je s široko odprtimi očmi, levo roko pa je držal, kot da še vedno grebe po vratih. 
V desnici je tiščal scefran kos papirja. 
Vendar to ni posebej pritegnilo Karlove pozornosti: čakali so ga veliko nujnejši opravki, recimo preveriti, ali je prijatelj preminil ali pa še obstaja kaka možnost, da bi ga oživili.

... 
Učilnica z vonjem po barvicah ... klavir ... pa ta človek, ki govori in govori, z dvema velikima, v rdeče usnje vezanima zvezkoma v roki.

Včasih, tako tudi tistega navsezgodnjega jutra 29. marca v hiši Teldijevih, se ji je sanjalo, da je Eddie prišel ponjo, da bi se skupaj sprehodila po deželi Nije. 
Ampak Nije se je od časov Petra Pana, Wendy, Ponirka in kapitana Kljuke zelo spremenila: nobenih tiktakajočih krokodilov ali gusarjev, ki kradejo izgubljene dojenčke, nič takega. 
Dandanes ta otok, zavetje otrok, ki ne želijo odrasti, ponuja obiskovalcem nepričakovane krajine, kakor če bi popotniki pred pristankom zaužili kako nemilo mamilo. 
Njeno obrežje ima sicer še vedno obliko mrtvaške lobanje, se pravi, še vedno je tisti otoček, izgubljen v času, kamor je Chloe letela za senco svojega brata, ko je bila še majhna. 
Vendar jo je že nekaj časa natančneje, odkar je spoznala Karla in Néstorja Chaffina zahrbten veter zanašal s poti, tako da nikoli ni vedela, kje utegne pristati.

Daj, Chloe, pridi z mano, poletiva še malo naokrog, glas Carosposo pa nekako ostaja tam spodaj, na vrtu, kot bi se dušil v lastnih pošastnih besedah pomilovanja, podoben kakemu zelo kratkovidnemu udavu, ki ne najde nobene žrtve, tako da s svojim silnim objemom nazadnje zadavi sam sebe. 
Poleti visoko, Chloe, pridi gor, visoko visoko gor. 

Za trenutek se ji zazdi, da Eddiejevo fotografijo vidi na nočni omarici. 
Saj ni mogoče. 
To bo najbrž njena domišljija; fotografija je spravljena v njenem nahrbtniku, kot vedno, skrita v rdeči usnjeni šatulji, zakopana med njenimi športnimi oblačili in cedeji Leda Zeppelina in Pearl Jam. 
Chloe je nikoli ne vzame iz šatulje, vendar pozna vsako podrobnost; sama jo je posnela, in oba sta se pri tem smejala: Eddie, tako čeden, fotografiran zjutraj tistega 19. februarja, malo preden je odšel za vedno. 
Vsaka bratova poteza, tako podobna njenim, je vtisnjena v njen spomin; samo oči so drugačne, Eddiejeve so zelo črne, njene pa modre, ampak vse drugo je enako: njegovi kratki lasje, enake barve kot njeni, pa ustnice in obris obraza. 
Vsega tega se deklica spominja iz tistega zadnjega dne; pa tudi oblačila, tistega očetovega pajaca iz črnega usnja, ki si ga je Eddie navlekel samo do pasu. 
Fant z občutljivimi, skoraj ženskimi potezami, preoblečen v motorista, je presenetljiv prizor, zato pa sta se tistega jutra tako smejala.

Zato pa krik Karla Pligha iz kuhinje Ernesta Teldija ni zbudil, temveč se je gladko pridružil vsem drugim krikom, ki so sestavljali njegove sanje; bil je še en krik izmed mnogih, niti najbolj presunljiv ne.

Zato pa jima ni preostalo nič drugega, kot da podaljšata pogovor. 
Najbrž sta imela kake precej nepotešene apetite, ker ... kako bi sicer razložili, da sta nenadoma zavila proti hotelu Fénix, na še zadnji kozarček?

V hotelskem baru se je paradižnikov sok sprevrgel v bloody mary (ne eno, ampak tri, z veliko vodke) in Adela nič več ne gleda na uro, saj je že itak vseeno, naj se zgodi, kakor Bog hoče. 
Adijo ura, ko je bila zmenjena z možem ... 
Adijo kuharske priprave za več kot trideset gostov na zabavi v njeni hiši blizu Coste del Sol; adijo vse, kajti Adela se zdaj že ni več spominjala, kako zavraga je sploh pristala tam, v eni od sob hotela Fénix, in si sede na postelji slačila nogavice ob neizogibnem spominu na film Diplomiranec. 
Konkretneje, na Anne Bancroft, ki se ji je že takrat, ko jo je prvič videla v tistem filmu s konca 60. let, zdela precej priletna igralka, malodane starka; zdaj pa je kako se stvari obrnejo ona sama, tako kot Bancroftova, v neki sobi neznanega hotela, pred fantičem, ki jo opazuje z nerazberljivim izrazom na obrazu, medtem ko si ona slači svoje črne wolfordke ... najprej z ene noge ... potem z druge: Coo-coo cuchoo Mrs. Robinson, Jesus loves more you than you would know ..., ta njen poba pa jo gleda, veliko bolj čeden od Dustina Hoffmana je, le kaj bo z njim, pa mogoče tudi mlajši; Adela namreč dvomi, da ima njen diplomiranec več kot enaindvajset, največ triindvajset let.

Neka papiga ali kaj, vsekakor rdeče-modra pernata eksota z zelenim oprsjem in zelo oskubljenim repom, ju je pogledala z enim očesom. 
Z drugim je škilila navzgor in blodila po kotičku stropa, ki je bil po čudežu neokrašen in nenačičkan. 

Bo kar držalo, da so ognjišča dobri zavezniki zaupnosti. 
Da vpričo kotla s kipečim sirupom, v katerem plavajo, kaj se ve, cvetovi pomarančevca pa kosi buče, recimo, take reči, nazadnje izpoveš kakemu prijatelju ali učitelju svoje najintimnejše skrivnosti, kot mlad bard vpričo druida. 
Ampak Carlos García porazno slab študent prvega letnika prava in zdaj pomožni natakar ni bil mlad bard, »Murva in omela« pa ni bila zelena dežela Keltov, temveč ugledna majhna firma za catering, last Néstorja Chaffina. 
»Strežemo na domu in za poslovne potrebe,« je pisalo na njihovi propagandni vizitki. 
»Organiziramo tudi zabave, koktejle in drugih družabne prireditve; naša specialiteta so slaščice. 
Obiščite nas in primerjajte.« 
Néstor, on pa je bil mogoče res nekam podoben druidu, ne ravno po videzu, saj italijansko-argentinski kuhar s svetlimi in koničastimi brki nima prav veliko skupnega s Panoramixom; pač pa je s svojim skoraj tavmaturškim načinom mešanja po kotlu kar vabil k izpovedovanju zaupnosti.

»Priden bodi, Carlos, pridem pote takoj, ko se vrnem.«

»Vse pojej, pa ob nedeljah poskusi malo bolj zgodaj vstati.«

In ko je rekel »mene«, je z dolgim nohtom pokazal na svoje prsi, skozi razporek v srajci (tesno oprijeti).

Madame Longstaffe je ležala na chaise longue; iz te lege ju je ogovorila z zelo opaznim brazilskim naglasom, konkretneje iz Salvadorja de Bahía:

Vendar se postava ni zganila, tako da sta Carlos in Néstor sklenila sesti na stola, ki sta ju videla v ozadju sobe, poleg jasnovidkine delovne mize; bila sta že kar veličastna prestola, tako da kratke spodnje okončine Néstorja Chaffina niti niso dosegle tal. 
Še sreča: čez nekaj sekund se je namreč pojavil kosmat bel kužek, ki je pokazal živo zanimanje za gležnje kuharskega mojstra; naravnost zagrizen je bil, sodeč po laježu, s katerim ju je poskušal doseči; Néstor, ki je ves zlezel na stol, pa ni vedel, ali bi se branil ali bi ga brcnil, kar bi zverino gotovo utišalo.

Najopaznejše pri slavni jasnovidki ni bila njena veličastna gmota svetlih las, niti tunika iz prosojnega zelenega muslina, v katero je bila ovita; tudi ne njena višina, tam okoli meter osemdeset, temveč neka druga značilnost, ki sta jo prijatelja opazila šele čez čas.

Vendar stavka ni utegnil zaokrožiti, kajti Néstor, ki je že sklenil prevzeti vajeti pogovora, je v nekaj minutah dokaj natančno povzel zgodbo o dekletu s slike, ki jo je madame Longstaffe poslušala v globoki tišini, le od časa do časa je vmes izustila: »Zelo lepa zgodba«, in potem spet: »O, kako krasno«, ali pa kar: »O, divóta.« 
In ko je končal zgodbo, je madame Longstaffe, ki si je medtem maltežana dvignila na kolena in ga po taktu pripovedi božala po glavi, vzdihnila in se obenem zasukala v levo, kakor da hoče nekaj poiskati v predalu svoje miznice.

»... 
Prav, kakor hočete, nima smisla ponujati pomoč nekomu, ki očitno ne želi vedeti. 
Sicer pa,« in znova je bila videti zelo utrujena, »isso não é comigo, kaj to meni mar? 
Pozno je že, tako da kar končajva in se lotiva lažjega dela: kaj bi dali temu fantiču?« 
In po teh besedah se je madame spet s strokovnim izrazom zatopila v predale svoje miznice.

»Kdor misli, da je na smrt bolan, ne bo umrl od bolezni, ki ga razjeda; in kdor misli, da besede ubijajo, jih ne bi smel nositi tako blizu srca.«

DRUGI DEL

GUMIRANIJASTA BELEŽNICANOTES

DRUGI DAN

KAREL IN CHLOE

Chloe ga je začela klicati K, ko mu je prvič doprivolila v ljubezenski poljub, in Karla je ganil ta navidezni poklon, s katerim ga je navezala na enega njegovih najslavnejših rojakov. 
Šele precej tednov pozneje je spoznal, da K za Chloe ne pomeni spomina na Kafko, temveč na pasto za čevlje, katere ime naziv je megleno spominjalo na njegovo krstno ime. 
Ampak takrat je bila njuna ljubezen že odrasla. 
Spoznala sta se nekaj mesecev prej in bržbrž opravila spresegla prvimie vpredajamie, bajnimožansko rrazaziskovanjem po telesu drugega, pri vsem tem pa se vse to pa, ne da bi se njuni usti nista nikolikdaj srečali; kajti na Zahodu, se je čudil Karel, lahko objameš veliko teles, jih ližeš in poljubljaš ali nasadiš skozi vse mogoče luknje, ne da bi se kdaj nakazala možnost poljuba na usta.

TRETJI DAN

Vzemite dve čimbolj sveži jajci in

Na ulici Arenal je neka prodajalna trgovina z ženskimih poročnimih oblekami iz z modeli v bleščečegam satenau in obiljem rožic iz blaga za naglavno okrasje. 
Nora si za svojo poroko nikoli ne bi izbrala katere od tistih oblek; njena je bila prečudovita, preprosta oprava iz surove svile, v kateri je bila videti višja, že skoraj čedna, s tisto značilno mirno vedrino žensk, ki znajo osrečiti svoje može. 
Takšne ženske so zelo redke, on pa je imel to srečo, da je ravno pravi čas naletel nanjo. 
Pametna Nora, tovariška Nora, zaljubljena v svojega moškega; Nora, ki je vedno vse uganila in ni nikoli rekla niti besede, Bog jo blagoslovi. 
Očitno ne razumete, madame Longstaffe, ona je bila popolna, popolna zame razumete?

Predragi Antonio:

Za trenutek je Adela že pomislila, da bi stopila do lokala. 
Navsezadnje naslov, ki je bil napisan na vizitki Ayalova, skoraj na vogalu s Serranovo , ni bil tako daleč od kraja, kjer je bila v tistem trenutku, sredi Michelangelove ceste. 
Spet je pogledala na vizitko, kakor da bi se hotela prepričati; ja, ja, lahko bi šla kar peš ali s taksijem, in problem bi bil rešen v par minutah. 
Pravzaprav je to še najboljše si je rekla -, v teh zadevah je vedno najbolj priporočljiv neposreden stik z ljudmi. 
In nenadoma, kakor da bi uganil njene namene, je nekaj metrov od nje ustavil taksi, ki je nekoga pripeljal. 
Začenjalo je deževati. 
No, s tem je zadeva rešena, takoj ko se taksi izprazni, gremo, si je rekla. 
Najprej bo skočila do »»Murve in omele««, taksistu bo rekla, naj jo počaka, potem ko bodo rešene vse podrobnosti glede zabave, ki jo je nameravala prirediti v svoji počitniški hiši, pa ji bo ostalo še nekaj časa, da se vrne v hotel Palace in se še pred tretjo pridruži možu: Madrid postane zoprn, kadar dežuje. 
Zdaj je treba samo še počakati, da oseba, ki se je pripeljala s taksijem, izstopi.

Kakšno neumno vprašanje, je pomislila Adela, to je vendar Michelangelova, celo do trga Rubena Daría je daleč, sploh pa nihče ne izstopi iz taksija, ne da bi vedel, kam se je pripeljal; zato pa je brez odgovora, samo z vljudnim nasmeškom, zamrmrala:

Takoj ko Carlos odide, boš vzela v roke telefon, da spremeniš vse načrte. 
Zamisel, da bi v hiši, polni povabljencev, preživela konec tedna z njim, je skrajno neumna, kaj ti pride na misel; samo naivna sanjačkazaslepljena ženska bi poskušala živeti svojo strast zunaj teh štirih sten, carpe diem, poljubljaj in ne misli, ljubi in pozabi, Adela; sanje se razblinijo ob stiku s stvarnostjo. 
Uživaj zdaj in plačaj pozneje, in sicer tako, da se odpoveš videvanju z njim zunaj te sobe, pod nujno pokliči tistega kuharja.

»Tako je, velja torej. 
Povejte, gospod Chaffino, kako pa bi vi in vaši pomočniki najraje potovali do tam? ... 
Aha, v redu, pošljem vam ček. 
Samo en dan bo ampak kakšen dan.«

»To je zelo res, draga moja,« ji seže v besedo Teldi, ki ve, da se je pri takšnih možačah najbolje čimprej postaviti na čelo demonstracije, da si pridobiš prednostsi v prednosti , »zato pa smo ustanovili AFAVTE, človekoljubno združenje za pomoč žrtvam državnega terorizma; vsesplošno znano je, da sem jaz eden od ustanoviteljev, in sicer za ceno velikega osebnega tveganja, to mi lahko verjamete. 
Ne pozabite, da govoriva o letih od '76 do '83, takrat niso bili časi, da bi se človek šel junaka, meni verjemite.«

Mož, ki se zelo spozna na svet, pa odgovori, da Agnelli nikoli ni bil lastnik Maseratija, ampak multinacionalke Olivetti, trapa neumna, Chema pa medtem bliska s fotoaparatom, medtem ko se gospodična Ramos z vsemi močmi trudi stisniti Teldija v obroč s svojimi ostrimi vprašanji.

»Te zamisli seveda ne želim videti objavljene v Mecenih. 
Tem mrhovinarjemMERCENARIOS umetnosti bova privoščila samo politično korektni vidikdel moje osebnosti, saj me razumešveš:, ti jim poveš, kako razvijam svojo mecensko dejavnost, pa o mojem prizadevanju, da bi bila umetnost dostopna čim večjemu številu ljudi, o mojih štipendijah za mlade talente, in nič drugega; saj itak nimajo posluha nikakršnega občutka in si česa globljega ne zaslužijo. 
Midva, ti in jaz, pa sva drugačne sorte.«

»Adijo, Agustina, še se bova srečala.«

»Že vem, kdo je ta tip. 
To je tisti, ki je igral kanibala ljudožerca v filmu Ko jagenjčki obmolknejo,« vzklikne gospa na sosednji zofi. 
»Kaj praviš, Alfredo, a misliš, da bi bilo kaj kaj narobe,. če ga prosim za avtogram?« 

(MILTON, Izgubljeni raj, II. knjiga)

1

Ko Néstor prižge luč, ugotovi, da nima kam sesti. 
Pohištvo v sobi je prekrito z rjuhami, obris velikega naslanjača, ki ga je mogoče zaslutiti pod najbolj zaprašeno izmed vseh rjuh, pa ne učinkujedeluje nič kaj gostoljubno, prej kot kaka relikvija iz minulih časov. 
Nato se ozre okoli sebe in vidi, da stoji v polkrožnem prostoru, katerega stene so morale nekoč biti rumene. 
Na drugem koncu sobe je star kamin, nad njim pa, kakor v oknu, ki zre v svet, zagleda portret ženske.

Néstor se zvedavo približa, da bi si ogledal njene poteze; to ne more biti nihče drug kot tisto dekle, o katerem je slišal govoriti, gospa iz omare ... 
Vendar Carlosova prisilna varčnostgospodarnost ne dopuščavoli več kot ene žarnice za ves prostor; razsvetljava je tako pičla, da je kuhar prisiljen na stežaj odpreti vrata, da bi luč s hodnika segla do ozadnje stene in osvetlila portret.

»Bigbagofshit bo navdušen nad tem purpurnim hodnikom saj je tole purpurna, ne, fant? 
V tej tvoji bajti se nič ne vidi,« se s hodnika zasliši Solisov glas.

Néstor iz svojega trenutnega zornega kota vidi samo Solísa, ki še kar naprej meri in ocenjujetehta vse po vrstiako stvar, kot sposobensposoben trgovec. 
Tudi damin portret pride izmerit. 
In vse igra v prid molka, sam pri sebi pristavi Néstor, ko vidi njegovo zanimanje, hiša bo prodana in kmalu bo vse zatonilo v pozabo. 
Poleg tega pa si je na veliko srečo Carlos menda našel drugo, ob kateri je pozabil na damo s portreta. 
Krasno, tako ne bo nikoli izvedel, da je bil od otroških let zaljubljen v

»Daj no, fant, ne bodi neumen, izrabi to priložnost kje pa boš še našel takega kupca?«

»J-Ja, draga moja, tisto fotografijo tvoje Clo-clo mislim, ravnokar sem jo videla v njeni sobi: tisto, ki je na mizi, prekrasna je, pa pred kratkim posneta, a ne? 
No, jaz sem bila čisto paf, genetika je pa res nekaj neverjetnega, ljubica; če ne bi videla na lastne oči, ne bi verjela, Chloe je postala živa slika svojega brata Eddieja. 
Ja, res, nikar me ne glej tako. 
Oči so drugačne, to že, drugače pa ... ne glede na to, da se gre sestradano harekrišno, meni verjemi, če bi si Chloe snela vse tiste rinke, s katerimi ima preščipana usta, bi bila čisto taka, kot tvoj sin, poveretto mio, naj počiva v miru.«

Ampak Chloe jo razločno sliši gor v zaprto in mrtvo sobo, skrčeno do njene velikosti. 
»Kaj pa, če se ti ne bo dalo napitine boš maral zapijati se, Eddie ... če se ne boš mogelreš dati skoz veliko ženskTIRARTE A LAS MIL TIAS in si ne boš upal nikogar ubiti?« 
Zdaj spomin na njun zadnji pogovor preglasi opazke iz ust Carosposo. 
Chloe lahko sliši lastni otroški glas, kako zaslišuje brata; in kakor v nepričakovan odgovor, kakor da a bi ta zakletaurok te sobae po njeni meri znala čarobno prenesti na papir besede, s katerimi je Eddie takrat odgovoril na njeno vprašanje, Chloe zagleda na enem od počečkanih listov bratov značilni rokopis, ki je sredi tisočev prečrtanih besed zapisal stavek iz petnajstih besed: »Potem, Clo-clo, mi pač ne bo preostalo drugega, kot da koga ubijem ali ukradem kako zgodbo.«

Dokler je bila pizza še topla v škatli, je Serafín razmeroma zlahka obvladal nagib, da bi poklical številko, ki jo je znal že na pamet. 
Bila je absurdna, a vseeno učinkovita metoda: ugriznil je v testo, si pomastil prste, paradižnik se je pocedil ... še en kos, pa še eden ... in tako je odrivaldržal skušnjavo od sebena razdalji; zdelo se je, da njegovo vedenje niha med dvema nasprotnima vzgiboma: pizzo je črtil, a se je silil jesti; z vso močjo pa si je želel poklicati tisto številko, a si je to prepovedal.

»Nikakor ne, ljubica, saj imam vse lepo urejeno, še misliti si ne moreš,« reče, in potem ko mu Adela naniza še nekaj pojasnil glede zabave, brž odloži, kot bi se bal, da bo prijateljica skozi slušalko zavohala smrad v stanovanju.

cha-cha-chá, qué rico cha-cha-chá,

Seveda pa bi, glede na nadarjenost madame Longstaffe in na njen nenavadni smisel za humor, bilo mogoče, da mu je poskušala nekaj dopovedati. 
Kakorkoli že, to vprašanje bo za vedno lebdelo neodgovorjeno v zraku Juanite Banane, tako kot še dandanes lebdi besedilo tiste pesmi ne kubanske ne brazilske, temveč mehiške ki sta jo zapela v dvoje, objeta, s počenim glasom, ki ga da cachaça. 
Marlene Longstaffe je namreč v spremstvu bratov Gutiérrez, eden je igral na kitaro in drugi na klavir, Karla pripravila do tega, da je kar trikrat ponovil refren tiste slavne ranchere, ki jo poje Paquita la del Barrio in ki pravi takole:

»No, končno, skrajni čas je že bil,« reče Teldi in začne zbirati svoje stvari. 
Najprej poišče kravato, ki je obležala v nekem kotu, potem pa čevlje.

Vendar Adela ni nora, še enkrat hoče vdihniti tisti vonj po stari koži, se pogrezniti do dna zadnje bede, da potem, ko stopi iz dvigala, v vsakdanjosti življenja zanesljivo ne bi pozabila, kar je začutila v teh petnajstih minutah, ki so napoved vsega, kar jo čaka v prihodnosti. 
Starost je zasedenost vseh ozemelj, ponovi sama pri sebi, in ko pride, ne bom imela več moči za beg, ko ne bo več razloga, da bi spremenila življenje, ker bo življenje že premajhno in ne bom več imela kam iti, niti s kom. 
Stopalo Ernesta Teldija je oteklo od vročine, peto je težko spraviti v čevelj in nazadnje CONTRAFUERTE poči.

»Naj takoj odideta, pri tej priči, in naj ne prideta nazaj,« je rekel Teldi, ne uslužbencema, ampak Adeli, kakor da je ona kriva zelo resnih družinskih zadev.

»Bljah, nagravžen ščurek,« je dve uri pozneje rekla Chloe, ko je na predpražniku zagledala do pike enako žverco, samo da je bila ta zelo živa in je v znamenje dobrodošlice migala s tipalkami. 
»Fuj, kakšna svinjarija, naj ga že kdo fenta. 
Vest mi ne dovoli, da bi živali naredila kaj slabega, ampak to je pa tudi /.../, jebenti.«

Néstor je z veščim zasukom zapestja začel vihteti omelo, in kakor da bi se zanimal za stene in najbolj nepomembne zidove predmete, je dvignil okrog sebe varnostni oblak prahu.

»Štiriinpetdeset, petinpetdeset, ti se zdajle rajši brigaj za paradižnik in pusti zgodbice lepo pri miru. 
Točno šestinšestdeset olupkov potrebujemo za dekoracijo, po dva na krožnik; no, lepo se potrudi, ljubica,« je ukazal Néstor.

Po sobi, ki si jo delita Chloe Trías in Karel Pligh, se razlega pesem skupine Pearl Jam. 
Chloe se je že oprhala; zdaj z vlažnimi lasmi, zavitimi v brisačo, išče po svoji MALHI uniformo strežnice: strogo sivo haljo z belim ovratnikom in manšetami, predpasnik iz organdija in celo majhno čepico, ki so jo ugledne firme za catering pobrale iz naftalina, da bi svojim storitvam pridale posebno TOQUE DE DISTINCION.

»Zabavno se bo preobleči v tipa,« reče.

Uro pozneje zazvoni pri vratih. 
Da bi bil kateri od povabljencev, je še prezgodaj, tako da Karel ne gre k vratom, ampak pogleda kar skozi okno. 
Pred vhodnimi vrati zagleda gospoda s prijaznim obrazom in lasmi na krtačko, ki v roki nosi majhno potovalko.

Z njegove nočne omarice so ga nesramno gledala tri pisma, napisana z zelenim črnilom, ki jih je bil prejel v nekaj več kot tednu dni. 
Podpis je bil nečitljiv, pisava pa težko berljiva, ampak vsebina je obudila njegove najhujše môre : krike, ki so ga preganjali ponoči in so podnevi utihnili, brnenje motorjev ... 
Teldiju pa je uspelo razvozlati tudi lastno ime, ki se je nedvoumno sklicevalo na prigodo, o kateri je mislil, da so nanjo že vsi pozabili. 
Bilo je ime poročnika Minellija; drugi odlomki pisma so mu dolgovezno, znova in znova, klicali v spomin krike mladih fantov in deklet, temni soj reke La Plata, potovanje brez vrnitve in njegovo malo tihotapsko letalo, ki je pomagalo zagrešiti zločin. 
In kaj so hotele te skrivenčene vrstice, ki so ga brez podpisa obtoževale z nočne omarice?

'Skrajno krivično,' si zdaj ponovi Teldi in gleda svoje izvirne srebrne ostroge, simbol vsega, kar je s tolikšnim trudom dosegel v življenju: denarja, uspeha, vsesplošnega spoštovanja. 
Vse to si je pridobil pošteno, brez bližnjic, kajti edina mračna točka v njegovem življenju je bila tista prigoda z Minellijem, ko ga je ta neke noči prosil za njegov dvomotorec, on pa mu ga je posodil brez vprašanj. 
»Podlost, ki ste jo nekoč zagrešili,« pišejo zelene vrstice. 
V redu, že mogoče, ampak prav gotovo majhna podlost; pa še prekleto drago jo je plačal: odtlej so se v vse njegove noči naselile môre, pa tudi kriki, ki so se ponavljali, ves čas enaki, uro za uro. 
Ljudje si ponavadi predstavljajo, da ljudje, kakršen sem jaz, ničesar ne čutimo in ne trpimo, ampak kaj pa oni vejo? 
Kaj pa sploh kdo ve? 
Teldi se ozre na zadnja leta in ugotovi, da se je pol življenja trudil za to, da bi obogatel, drugo polovico pa za to, da bi mu drugi odpustili tolikšen uspeh. 
Tolikšen trud: njegovo podpiranje umetnosti ...nepreštevni denar, ki ga je podaril za različne namene, za ustanovitev dobrodelnih združenj ... a je bilo očitno vse zaman; z nobenim od teh dobrih del se ni odkupil v očeh bližnjega. 
Ljudje mislijo, da se taki, kot sem jaz, gremo velikodušnost zato, da bi se odkupili za kak greh ali pa iz gole nečimrnosti, v resnici pa gre za patetičen davek, ki ga zmagovalci položimo pred noge poražencu, kakor da bi ga prosili: poglej me, tudi jaz potrebujem tebe, potrebno mi je, da me sprejmeš, da me občuduješ; potrebno mi je, da me imaš rad.

Upa si premišljuje Ernesto Teldi, ki si je končno zapel manšetne gumbe in si zdaj oblači suknjič -, ker misli, da je na varnem. 
Misli, da ga nisem prepoznal, in čaka na pravi trenutek, da me ustrahuje s svojim izsiljevanjem. 
Najhuje je pa to, da mu bom nazadnje plačal, kolikor bo zahteval, ni važno, koliko in kako; karkoli, samo da se rešim tega prekletega krvosesa.

Medtem je Serafín Tous, ki so ga mučile podobne skrbi, razmišljal, kako bi se rešil Néstorja z magijo. 
Ampak ne s čarovnijami v slogu madame Longstaffe ali njenih prednic, slovitih birnamskih čarovnic. 
Ne; Serafín se je se je natanko v tistem hipu vdajal RETAHILAS in domačim urokom, ki jih je že vsak med nami kdaj poskušal pričarati: če bi lahko s pritiskom na gumb tipa izbrisal si je govoril ta gospod, ki sicer nikomur ne bi storil nič žalega bi to naredil brez omahovanja. 
O Bog, ko bi obstajal kak način, da bi pritisnil na kako skrivno napravo, klik, pa tega nevarnega osebka ne bi bilo več; ko bi bilo v mojih rokah, da bi nepredušno zaprl kaka vrata, ki bi ga izolirala od sveta, tako kot v hladni komori izoliramo mikrobe, tako kot so nekoč zapirali kužne bolnike, da se drugi ne bi nalezli in da jih ne bi motili s svojo strašno pojavo ...

»Ena: ta človek me pozna. 
Dve: ta človek je pomočnikom že povedal, kar ve o mojem življenju. 
In tri: ta človek pravi, da mu je Carlos kot sin. 
Ni treba biti posebno bistroumen, da sešteješ vse troje: če ga ima tako rad, ga bo hitel posvarit pred žensko, kakršna sem jaz. 
Je pa res, da bi se to lahko zgodilo samo, če bi Néstor vedel, kakšen je moj odnos s Carlosom, tega pa zaenkrat še ne ve, o tem sem prepričana.«

Ampak Adela si ne upa; boji se, da bi v njem zagledala še kako strahotno naključje, na katero si niti pomisliti ne upa. 
Kaj pa, če bi bil Carlos García zares Soledadin in Ricardov sin? 
Kaj bi se zgodilo potem? 
Možnost za kaj takega je ena proti tisoč, ena proti milijon pa je možnost, da bi tisti obrekljivi kuhar vedel za njuno sorodstvo, ampak če vendarle bi ...

Zrcalo zdaj odseva samo deklico, preoblečeno v fanta. 
Res je podobna Eddieju, enako je počesana, celo obleka je podobna tisti, ki jo je imel brat na sebi tisto popoldne, ko je umrl, ampak pogled je drugačen. 
Tiste temne oči so jo znova pustile samo.

Že prihajata, vsak s svoje strani. 
Eden po levem pločniku, z rokama v žepih si žvižga nek napev, kakor da si obeta veliko užitka. 
Drugi prihaja po desnem pločniku, ves povit v ogrinjalo, ki ga varuje pred tujo zvedavostjo. 
Pri vratih se srečata ... 
Izvolite. 
Ne, ne, lepo prosim, kar izvolite naprej, gospa. 
Vstopi madame Longstaffe. 
Vstopi Karel Pligh, ki se je namenil prebedeti zadnjo noč pred odhodom k Teldijevima. 
Pozdravita se s hladno, ustrežljivo kolegialnostjo popolnih neznancev, ki ju druži članstvo v kaki bratovščini ali loži.

»Mrk, gospod, zelo obžalujemo, problem ni pri nas, ampak na cesti, vsa soseska je v temi. 
Vam lahko kako pomagam?«

Ernesto in Adela Teldi, ki sta prva prispela v hišo, sta ob pogledu na nečednega insekta izmenjala nekaj besed: prve po urah skupnega molka. 
Med poletom iz Madrida nista spregovorila, nekaj najnujnejših besed sta izustila šele med potjo z letališča do Coína, kjer je stala vila Las Lilas, stara hiša, po kateri se je razrasla glicinija, ki so jo nepoučeni ponavadi zamenjali s španskim bezgom, po katerem je vila dobila ime.

»Naj takoj odideta, pri tej priči, in naj ne prideta nazaj,« je rekel Teldi, ne uslužbencema, ampak Adeli, kakor da je ona kriva zelo resnih družinskih zadev.

In Carlos, ki v takšnih zadevah ni imel posebnih zadržkov, je pohodil insekta, tako kot je prej to storil Ernesto Teldi.

Nato je Ernesto pobral s pladnja edino pošto, ki je bila na njem: zajetno kuverto, popisano z zelenim črnilom in tresočo se pisavo.

Tedaj Adela stori nekaj, česar ni storila že več let: iz svoje skrinjice za nakit vzame zeleno kamejo, ki ji jo je za petnajsti rojstni dan podarila Teresa, njena mati. 
Ne spomni se, da bi jo bila kdaj uporabila kot broško, ampak ta stari krožec iz žada, vdelanega v zlato, bo zelo lepo pristajal k strogi črni obleki, ki si jo je nadela. 
Zdaj pa konec teh norosti, si ukaže, preden stopi k vratom. 
Odpre. 
Zapre. 
Pogleda stopniščni hodnik, vse tisto, kar bo jutri za vedno zapustila, in se nasmehne. 
Saj v resnici ne bom zapustila bogve kaj, v primerjavi s tistim, česar se nadejam od usode, če ne pride kaj vmes. 
In ni razloga, da bi prišlo kaj vmes, bom že poskrbela za to.

Néstor ni bil nič kaj navdušen, ko je izvedel, da je Chloe pozabila natakarsko uniformo na domu svojih staršev. 
Vedno je bilo znamenje posebne odličnosti, da so dekleta iz »Murve in omele« nosila temno haljo, čepico in bel predpasnik iz organdija. 
»No ja, ampak če si vse skupaj pozabila v Madridu, ne vidim druge rešitve od te, ki jo predlagaš: prav, Chloe, lahko se preoblečeš v natakarsko uniformo, ki ti jo je posodil Karel,« je rekel Néstor. 
»Ampak pazi,« jo je posvaril, »če se boš že preoblekla v moškega, glej, da boš v vsem videti kot moški. 
Hodi tako kot mi, glas majčkeno znižaj, da ne boš prestrašila gostov, lase si začeši nazaj, predvsem pa si, za božjo voljo, snemi te rinke, ki jih imaš navešene po obrazu.«

»Kaj pa vendar počneš, Chloe? 
Zaboga, pohiti no, Néstor gotovo že besni.« 

Ampak Chloe se ne zmeni za glas, ki jo kliče izza vrat, temveč se ozre k očem, ki se ji zdi, da jih je zagledala v zrcalu. 
Potem pa, ne da bi se obrnila k vratom, reče:

'Ne govori tako grdo, Chloe, prej nisi nikoli tako govorila.'

(Kje si, kje si, ljubezen moja, pridi k meni, stopi tesno k meni, tako da bova dihala zrak drug drugega, tako da se bosta najini telesi združili vpričo vseh teh ljudi, vpričo Teldija in njegovih prijateljev. 
To bo sladek predokus tistega, kar se bo zgodilo jutri, ko bo zame konec tega življenja in se nama ne bo več treba iskati v daljavi.)

Zdaj Carlos ne more umakniti oči z dragulja, in zeleni lesket kameje se pomeša z vsemi njegovimi otroškimi spomini: pojavo babice Terese, kako igra pasjanso v svojem rumenem salonu. 
»Motiš se, pobič, v tej hiši ni nobene ženske v omari, kaj ti ne pride na misel«, spomni se tudi drsenja svojega otroškega prsta po vratu dekleta na sliki, ljubkovanja iste krhke obline, ki jo je več kot dvajset let pozneje premeril s svojimi poljubi.

Stephanopoulos preglasi Carlosove misli. 
Mladenič si komaj upa pogledati Adelo, kot bi se bal, da bodo drugi uganili njuno skrivnost; opraviči se in že hoče oditi, ko opazi na zavihku zbiralca bodal majceno zeleno turško sabljo, ki gleda naravnost v prav tako zeleno kamejo gospe Teldi, kot dva obraza v zrcalu ribnika. 
Po drugi strani pa ... 
Zdaj je v dvomih: kaj pa, če ta kameja ni tista s slike? 
Kaj pa, če je samo naključje, kaka goljufija tiste stare, madame Longstaffe, o kateri vsi pravijo, da se njene prerokbe izpolnjujejo na zahrbten način?

Tudi Chloe je bila v tistem trenutku žrtev pomežika, čeprav ne usode, temveč gospodične Liau Či, zbiralke knjig o duhovih.

'S katerega planeta se je pa ta vzela,' je premišljevala Chloe, medtem ko se ji je poskušala izmuzniti. 
Bilo ji je vroče v do vratu zapeti natakarski uniformi; jebenti, ta nora Kitajka jo ima za tipčka in jo osvaja, njo, ki ji je hodilo po glavi samo to, da bi našla brata.

Na poti v kuhinjo se Chloe spet loti svojega jalovega iskanja in gleda po novih zrcalih. 
Tistemu v veži: lepo prosim, naj zagledam vsaj kako senco, pa čeprav lažno. 
Postoji tudi pred temnimi šipami oken: mogoče ji bodo pa ta neprava zrcala, ki so bolj naklonjena pretvarjanju, torej tudi utvaram, pokazala tisto, česar ji druga ne privoščijo.

Na svetu je samo ena oseba, ki uporablja ta staromodni izraz, »deklič«; in v drugi igri zrcal Chloe, ki išče brata, zagleda pojavo Néstorja Chaffina, ki ji maha od kuhinjskih vrat.

Žvižganje v hladilnici je zelo veselo; kako je mogoče ubiti tako veselo in nič hudega sluteče žvižganje? 
Eh, neumnost pa saj Chloe vendar ne misli nikogar ubiti, samo izrabiti hoče ta enkratni trenutek, ko si je umislila, da ji je Eddie naročil, naj gre dol, in jo bo zdaj gotovo gledal izza ogledala. 
Da bi videla svoj odsev to pa zato, da bi v svojih očeh zagledala Eddiejeve oči , pa Chloe ne bo mogla drugače, kot da vrata malo pripre, niti zapre ne, samo majčkeno sune. 
Saj me tokrat ne boš prevaral, Eddie? 
Saj boš tam, ko te poiščem, kajneda? 
In res: ko si Chloe upa pogledati, na svojem obrazu za bežen trenutek uzre bratov temni pogled, tako nedvomno njegov, da Chloe ne more drugače, kot da stegne roko, da bi pobožala oči, ki jo z nasmehom opazujejo in vabijo k poljubu. 
In ko se deklica dotakne hladne ploskve, pri tem sune vrata, ki zdaj zazvenijo klak.

Prsti Adele Teldi so se zdaj, kakor da bi začutili nevarnost, skrčili okrog nalivnika, ker jih je čudno zaščemelo. 
By the pricking of my thumbs, something wicked this way comes, nevede zapiše v pismo za Teldija, nakar mora to prečrtati, ker nima nobene zveze s tistim, kar želi povedati možu. 
Daj no, Adela, izbij si že enkrat iz glave te neumne slutnje, tako ne boš nikoli končala, pozno je že.

Something wicked this way comes ... 
Zdaj, ko je Carlos stopil iz svoje sobe, ga Adela zasliši njegove korake na podstrešnem hodniku. 
Mlade, zvedave korake, polne nevarnih vprašanj: kdo je ta ženska?, kaj se je zgodilo?, kje se je vse skupaj zgodilo?, kdaj je to bilo? 
Adela seveda ne zna razvozlati, kaj sprašujejo koraki, niti sluti ne; pač pa to vedo njeni prsti Hekate, ki jo zdaj že kar skelijo; in to traja, dokler koraki na podstrešju nenadoma ne obstanejo. 
Kdo si?, zakaj?, kako se je zgodilo? kričijo vprašanja, ki jih slišijo samo Hekatini prsti, medtem ko Adela ugiba, zakaj neki so obstali ti koraki, ki so bili slišati tako odločni in tako nevarni. 

Priložnost se ji je ponudila kar sama, ne da bi jo iskala, in bilo jo je preprosto izrabiti. 
Da je potem opravičila sama pred sabo, kar je pravkar storila ... za vedno zaprla vrata ... se naredila gluho ... sanjala o Eddieju ... počakala, da je mraz za vedno utišal kluharjevo vpitje ... in potem odšla nazaj v svojo sobo, kakor da se ni nič zgodilo ... vse to je bilo zelo preprosto. 
Zdaj je spoznavala, da je dejansko ona, mlajša sestrica, zmagala prav tam, kjer je njenemu bratu spodletelo, ker bo čez čas lahko izpolnila tisto, za kar ga je Usoda opeharila ... 
»Tisti, ki so umrli mladi, vedno najdejo način, da se vrnejo na ta svet in dopolnijo svojo usodo,« ji je rekla gospodična Liau Či, in Chloe ji je verjela. 
Ali pa mogoče ni res, da zdaj drži v svoji roki tisto, po kar se je on odpeljal na dan svoje smrti?

Kmalu pride ponjo Karel, da odideta iz vile Las Lilas. 
Morala bo pobrati obleko in vse pospraviti v nahrbtnik. 
Za njo bo ostalo še eno poglavje njenega življenja, in spet bo sama. 
'Tako kot zmeraj,' si reče. 
Ko že hoče vstati, pa jo zadrži nekaj, kar zagleda skozi okno. 
Chloe gleda, kako sončni žarek prav tisti, ki so ga s svojega okna videli tudi drugi nastopajoči v tej zgodbi pleše po mrtvaškem prtu Néstorja Chaffina. 
Zlata plastika se leskeče z istim pobliskom, ki ga je tolikokrat videla poplesavati v zrcalih hiše Las Lilas; in kot bi nenadoma začutila v svojih očeh bratov temni pogled, se deklica spet zasmeje na vse grlo, kakor se je zasmejala pred zaprtimi vrati Westinghousove hladilnice. 
Res je namreč, da jo je življenje oropalo stvari, ki jih je ljubila; da jo je prevaralo in ogoljufalo. 
Res je tudi, da ji je usoda pravkar še zadnjič pokazala osle, ko ji je namesto zgodb, od katerih si je obetala izpolnitev sanj, podtaknila kuharske recepte. 
In vendar se deklica nasmehne, pozdravi Néstorjev mrtvaški prt: pravkar se ji je posvetilo, da ima še vedno možnost prelisičiti Usodo. 
Ima namreč zgodbo, ki ji je nihče nikoli ne bo mogel ukrasti majhno, mogoče pa kar veliko podlost: svojo lastno zgodbo, to, ki jo je doživela v tej hiši, v Las Lilas. 
In ko Chloe Trías sprevidi, kaj ima, kot sanjav mladenič, ki je pravkar dopolnil prvih dvaindvajset let življenja, polnega visokoletečih načrtov, iztrga iz gumiranega notesa vse strani, ki jih je popisal Néstor. 
V koš za papir padajo, druga za drugo, vse kuharjeve skrivnosti petit fours za poobedek, čokoladni tartufi z ingverjem, sladoledi in sorbeti dokler ne ostanejo samo nepopisani listi in prva stran, na kateri piše:

