»Če me bo smrt obiskala jutri, se je ne bom bal, čeprav mi bo težko zapustiti Sue. 
Vendar me preveva močan občutek, da je bilo za tistimi vrati nekaj lepega in da je bila tam mama. 
Vesel bom, da bom šel.«

1. poglavje

In njim je ta knjiga tudi posvečena.

Neka ženska je povedala, da jo malenkosti manj vznemirjajo: »Razjezila sem se, če sem se znašla v najpočasnejši vrsti v supermarketu – vedno sem gledala, katera vrsta se najhitreje premika. 
Razjezila sem se, če so bile prodajalke osorne ali nevljudne. 
Zaradi zastojev na cesti sem kar pihala od jeze. 
Zdaj mi je jasno, da je smešno, če se človek jezi zaradi takih stvari. 
Nehala sem se vznemirjati. 
Skoraj vseeno mi je tudi za materialne dobrine. 
Če otroci kaj razbijejo, resda nisem zadovoljna, vendar pa tudi ne vzkipim. 
Družina je opazila moj napredek.«

Skozi stoletja in po svetu

Trije od ustanovnih članov Društva za raziskovanje duševnosti, resne in cenjene organizacije, ki se posveča pravemu raziskovanju nadnaravnih pojavov, so leta 1886 s knjigo z naslovom Prikazni živih, v kateri je opisanih sedemsto primerov »duhov« ali »prikazni«, zasejali seme nadaljnjih raziskav.

Hughie si svojega obsmrtnega doživetja ne zna razložiti. 
Verjame v Boga, vendar ima za obiskovanje cerkve le malo časa. 
Med vojno so drugi piloti in člani posadke pred poletom obiskali svojega vojaškega ali domačega duhovnika, on pa je menil, da ne potrebuje posrednika med seboj in Bogom.

Kariera se mi je včasih zdela prvo in zadnje v življenju. 
Zdaj sta najpomembnejša otroka. 
Ob srečanju s smrtjo sem spoznala, kaj je res pomembno. 
Vedno sem imela rada otroka, po tej grozni izkušnji pa ju imam še raje, če je to sploh možno. 
Odločila sem se, da ne bom uničevala njunega življenja s tem, da bosta morala posedati po hotelskih sobah in čakati, da pozno zvečer končam snemanje.«

»Sicer nimam nič proti, toda prostovoljno ga ne bi želela še enkrat doživeti. 
Tedaj sem bila zelo mirna in sproščena, vendar me je vznemirjalo, da vem, kaj se bo zgodilo v prihodnosti. 
Pomirilo me je glede obstoja življenja po smrti; tudi obet, da mi bodo sodili, mi je pomagal do večje potrpežljivosti in strpnosti. 
Toda čutila sem, da še nočem iti tja. 
Ko bo prišel moj čas, bom rada šla, prav nič pa mi ni do še enega predhodnega obiska.«

Gloria se ne spominja, kaj se je dogajalo peti dan po Kirstyjinem rojstvu. 
Tedaj je bila že tako bolna, da je nehala hoditi. 
Zvečer je izločila velik strdek krvi, za katerega je babica pozneje povedala, da je del posteljice, organa, v katerem je bil otrok v maternici. 
Zdravniki bi ga morali odstraniti, še preden so jo odpustili iz bolnišnice. 
Posteljica se je vnela in jo zastrupljala. 
Iz sebe jo je spravila le zato, ker se je izluščila – izluščila pa se je zato, ker je toliko hodila.

Ko so bili sinovi dovolj stari, da bi lahko spet delala, je »resno razmislila o tem, kaj počne s svojim življenjem«. 
Začutila je močno željo, da bi pomagala soljudem; zdaj dela kot pomočnica fizioterapevta v psihiatrični bolnišnici za starejše občane. 
Delala je tudi kot bolničarka in se zaradi narave dela večkrat znašla ob posteljah umirajočih starih pacientov.

»Te sanje imam, tako kot doživetje med Sherylinim rojstvom, še vedno živo in jasno pred očmi,« pravi.

»Najprej sem samo svoji ženi povedal o občutku, da sem bil zunaj svojega telesa, saj sem si mislil, da me bodo drugi imeli za prismuknjenega,« je povedal Charlie. 
»Zdaj vem, da so tudi drugi izkusili zelo podobna doživetja. 
Še dolga leta me je begalo vprašanje, kaj bi se zgodilo, če ne bi bil v avtobusu: kako visoko nad telesom bi lahko lebdel?«

Šest mesecev po moževi smrti sem ga povsem razločno zagledala na pragu spalnice. 
Vprašala sem ga, kaj počne tam, pa mi je odvrnil: ‘Prišel sem pote.’ 
Potem je izginil. 
Spet sem bila sproščena in mirna in niti malo me ni bilo strah.

Michael je prepričan, da se zaradi svojega doživetja veliko bolj jasno zaveda, katere stvari so v življenju najbolj pomembne. 
Ko se je oziral v preteklost, je spoznal, da je imel zelo malo od prvih dveh let življenja hčerke Leanne, saj je bil takrat preveč bolan. 
»Rodila se je leta 1979; tedaj nisem bil kaj več kot živ robot. 
Ko gledam njene fotografije iz prvega leta življenja, sem zelo žalosten, ker se tega obdobja sploh ne spominjam. 
Darren je štiri leta starejši. 
Bil je v letih, ko deček potrebuje očeta, ki se z njim igra, jaz pa sem bil vedno brez volje in moči. 
Čudovito družino imam. 
Po zaslugi bližnjega srečanja s smrtjo se zavedam, da so to najpomembnejši ljudje v mojem življenju.«

Kot strela z jasnega

Obsmrtna doživetja, do katerih pride zaradi nesreč, so eden najboljših dokazov, da gre za dejanske dogodke in ne plod domišljije. 
Kadar obsmrtno doživetje nastopi v ključnem trenutku bolezni, lahko dvomljivci zagovarjajo svoje stališče s trditvijo, da je bolnik obremenjen s smrtjo in da se že pripravlja nanjo: posledica tega je, da je dovzeten za sanje in halucinacije smrti. 
Tega dokaza ni mogoče uporabiti, kadar pride do obsmrtnega doživetja spontano, zaradi nesreče.

Jeanino obsmrtno doživetje je bilo nenavadno, a ko je na televiziji videla rekonstrukcijo nesreče, v katero je bil vpleten voznik tovornjaka, je v voznikovem opisu tega, kar se mu je zgodilo, prepoznala lastno doživetje. 
»Palica ograje se mu je zapičila naravnost skozi trebuh. 
Tudi on je imel občutek, da je nad seboj, in tudi on se je, tako kot jaz, pogovarjal sam s sabo. 
Zelo podobno je bilo.«

Paul je o svojem obsmrtnem doživetju molčal celih dvajset let. 
Ko je spregovoril, so ljudje »mislili, da sem bolan, nor ali omamljen,« je povedal Paul, oblikovalec notranje opreme iz Connecticuta v ZDA.

Paul, ki se je rodil leta 1950, se je s prijateljico peljal skozi snežni metež, ko sta čelno trčila v drug avto. 
Paul je dobil tako hude notranje krvavitve, da so se zdravniki odločili za takojšnjo operiracijo, kar brez anestetika. 
»Zadnje besede, ki sem jih slišal, so bile: ‘Umira, umira,’« je povedal Paul. 
Pozneje se je poročil z dekletom, ki je bilo ob nesreči z njim v avtu: zdaj imata dva otroka, ki sta že najstnika.

A ko je Paul o doživetju pripovedoval drugim, mu niso verjeli: »Zaradi čudnih odzivov na zgodbo sem sploh nehal govoriti o tem. 
Sam pa izkušnje nisem ne pozabil in ne podvomil vanjo.«

»Sprva se mi je zdelo, da so sanje brez repa in glave, zdaj pa sem prepričana, da sem se v prvih sanjah borila proti fizičnim učinkom smrti. 
Bežala sem pred njo in to je nemara razlog, da so me našli pod parkiranim avtom: edina razlaga je, da sem se tja splazila, vreči me nikakor ni moglo. 
V drugih sanjah sem sestavljala svoje življenje, da bi imela vsaj kakšne spomine, ko bi se vrnila v življenje, ali pa da bi jih vzela s seboj po predoru navzgor, v naslednje življenje. 
V zadnjih sem šla proti posmrtnemu življenju.«

Postopoma in v prebliskih se mi je začel vračati spomin na življenje. 
Najprej sem se spomnila pomembnih stvari, nato vedno več drugih. 
Zdi se mi, da imam zdaj normalno količino spominov, čeprav se mi še dogaja, da kdo reče: ‘Se spomniš, ko...’ jaz pa se mučim, ko se skušam spomniti.«

Leto dni po nesreči se je vrnila v službo v pisarni. 
»Najprej so mi morali dati lahko delo, tako, ki ni obremenjevalo spomina. 
Znancem sem se zdela zdrava, vendar so mi govorili, da je moj pogled čuden, kot da bi bila z mislimi ves čas nekje drugje.«

Pripeljal je rešilec, ki je Johna in njegovega kolega odpeljal v nezgodno bolnišnico v Birminghamu. 
Voznik je utrpel lažje poškodbe, Johnu pa so na obrazu naredili kar 140 šivov. 
Izgubil je veliko krvi in povedali so mu, da ne bi preživel, če ne bi bil tako priseben. 
Ena stran obraza mu je tako otekla, da je bila velikosti žoge za rugby. 
K sreči so bile ureznine nad in pod očesom, zato vid ni bil trajno okvarjen. 
Štiri mesece je bil na bolniškem dopustu.

Ko sem ležal v bolnišnici, me je sprva skrbelo, ker sta oba zmajala z glavo, kot da sta me zavrnila. 
Nobeden od njiju me ni maral – kaj je bilo torej narobe z menoj? 
Mislil sem si, da moram biti res neznosen človek, če še v peklu ni prostora zame. 
Resnično sem bil vznemirjen. 
Miniti je moralo veliko tednov, da sem o dogodku lahko razumno razmišljal in ugotovil, da je bil razlog njune zavrnitve dejstvo, da sem bil živ.«

Ann je dobila številne poškodbe. 
Zlomila si je levo roko, prebodla pljuča; zdrobljeno je imela medenico, ki je bila na sedmih mestih tudi nalomljena; polomljena je imela vsa rebra in ključnico. 
Precej notranjih organov je bilo natrganih, notranje krvavitve pa so bile tako močne, da ji je do takrat, ko so jo pripeljali v bolnišnico, trebuh že tako otekel, da so zdravniki pomislili, da je v devetem mesecu nosečnosti. 
Kri je izgubljala hitreje, kot so ji jo lahko dovajali s transfuzijo. 
Njeno stanje je bilo tako slabo, da so zvečer družinskim članom povedali, da se najverjetneje ne bo izvlekla.

Ray je čistil okna v tretjem nadstropju hotela. 
Stal je na približno pol metra široki okenski polici petnajst metrov nad tlemi, ko je nenadoma izgubil ravnotežje, se prevrnil in omahnil v globino. 
Zadel je ob telegrafsko žico, pristal na skrilasti strehi lope in nato padel na asfaltirano hotelsko dvorišče. 
Imel je srečo, da sta žica in streha prestregli padec, sicer bi bile poškodbe, ki jih je utrpel, skorajda gotovo smrtne. 
Tako pa je v nesreči pogoltnil jezik, zaradi česar bi se lahko zadušil, in deset dni preživel v komi. 
Neverjetno je, da si ni zlomil niti ene same kosti, raztrgalo pa mu je mišice pod eno roko.

Kljub vsemu se je Ray dobro počutil. 
»Imel sem nenavaden občutek, da sem na varnem, da je poskrbljeno zame – ne samo tako, kot so zame skrbele sestre in moja družina. 
Zgodilo se je nekaj večjega.

Pozneje, ko se je družina odpravila domov, jo je medicinska sestra, ki je bila pri Joyce po operaciji, vprašala, kje je bila. 
Joyce je vprašanje presenetilo, potem pa ji je sestra povedala, da je kar naprej naglas spraševala: »Ali ni lepo?« 
Kjerkoli ste bili, je medicinska sestra rekla Joyce, je moralo biti lepo.

»Videla sem zdravnike in medicinske sestre, ki so me skušali oživiti z električnimi sunki in mi celo zabodli injekcijo v srce (brazgotinica je še vedno vidna). 
Sploh me ni prizadelo, ko sem jih gledala, čeprav sem vedela, da gre zame. 
Čudovito sem se počutila, brez najmanjše skrbi. 
Zagledala sem medicinsko sestro, ki je stekla iz sobe in zaklicala: ‘Umrla je,’ jaz pa sem jim skušala dopovedati, da sem pod stropom, da se dobro počutim in da se nočem vrniti. 
Resnično se nisem želela vrniti, toda nenadoma je bilo vsega prijetnega konec, jaz pa sem se spet znašla v svojem telesu.

Steve zdaj v prostem času pomaga neozdravljivo bolnim pacientom pri pripravi na smrt: »Govorim jim, da se nimajo česa bati, da je kraj, kamor so namenjeni, čudovit.«

Douglasova bolezen ni popustila: štiri mesece ni mogel v službo zaradi bronhitisa, astme in angine. 
Domneval je, da je postava, ki ga je obiskala, govorila o tem. 
Potem je leta 1992 v dimljah otipal zatrdlino, ki se ni zmanjšala niti po desetdnevnem zdravljenju z antibiotiki. 
Ko so mu jo odstranili, so ugotovili, da je maligna, in postavili novo diagnozo: Hodgkinov limfom. 
Prvi poskus zdravljenja ni bil uspešen, druga kemoterapija pa se je obnesla in Douglas se je izmazal. 
Prav med drugim delom terapije je odplaval iz telesa in videl tri bitja.

»Običajno preverim svetlobo, vse postavim v ustrezne drže, skratka, stvari se lotim resno. 
Očeta in mame nikoli nisem mogel pripraviti k poziranju, zato sem zgrabil priložnost in enkrat samkrat pritisnil na sprožilec. 
Ko sem fotografijo razvil, je bila tako ostra, da je vidna vsaka nitka na očetovem puloverju. 
Slika uokvirjena visi v spalnici, popolna je. 
Kot da bi mi bilo namenjeno imeti vsaj eno.«

»Sue imam zelo rad in zdaj čutim, da imam mamin blagoslov,« je povedal David, ki dela kot voznik dostavljalec. 
Zakonca, ki živita v Ipswichu, imata pet otrok iz prejšnjih zakonov in več vnukov. 
»Zdaj mi je jasno, zakaj me je poslala nazaj: da sem lahko našel srečo s Sue. 
Takrat nisem vedel, kaj mi je hotela povedati z besedami, da me čaka še veliko opravkov, zdaj pa se mi zdi, da je bilo to prav zaradi Sue. 
Čutim, kako mi mama pravi: ‘Ja, prava je zate.’

Zobozdravnik jo je uspaval z anestetikom. 
Nenadoma se je znašla v predoru. 
Bilo je temno, vendar dovolj svetlo, da je videla stene predora, ko je plavala skozenj. 
Bila je srečna in sproščena in na koncu predora je na svoji desni zagledala luč. 
Nelli se je zdela podobna velikim, osvetljenim odprtim vratom, ki so sevala toploto in privlačnost.

Z njim sem bila kvečjemu nekaj minut in ogovoril me je po imenu. 
Povedal mi je veliko stvari. 
Rekel je: ‘Gloria, lahko ti dovolim, da zdajle, ta trenutek, končaš svoje življenje – ali pa ti dam še eno možnost. 
Kako se boš odločila?’ 
Spominjam se, da sem pomislila: ‘Zakaj mi Bog ponuja izbiro? 
Bog je, vsemogočen je, zakaj neki prepušča odločitev meni?’ 
Rekla sem mu, da bom sprejela, karkoli mi je namenil. 
Takoj zatem sem se vrnila v tisti nezdravi kraj, kjer sem že tako dolgo živela. 
Zaradi doživetja sem bila spet polna volje, čeprav sem bila telesno še vedno na psu.«

»Mami je rekel, da se je zgodil čudež, in ji povedal, da je kombinacija obojestranske pljučnice in plevritisa običajno usodna.«

Chris je bil v šoli pravi navihanec. 
Vedno znova se je zapletal v zdrahe. 
Nikoli ni storil kaj resnično slabega, bil pa je eden od šolarjev, nad katerimi učitelji obupujejo: nenehno je klepetal, nikdar ni sledil razlagi, rad se je postavljal in sošolce spravljal v težave. 
Kljub temu je bil prijeten fantič; čeprav je pogosto zabredel v težave, so ga imeli radi tako sošolci kot tudi šolsko osebje. 
Proti koncu šolanja na gowertonski osnovni šoli v Swanseaju pa se je Chris znašel v položaju, ki mu ni bil kos in bi utegnil imeti zelo resne posledice. 
Chris je leta 1987 izkusil obsmrtno doživetje, ki se mu je zasidralo v spomin.

»Moja mama se tega dne živo spominja, kajti zdravnik ji je povedal, da bi skoraj umrl. 
Nenavadno je, da se še vedno jasno spominjam sobe v tisti hiši, vem, kako je bilo razporejeno pohištvo, ne morem pa se spomniti hiš in sob, v katerih sem živel pozneje.

– Trinajsto poglavje –

Ves čas me je grozno zeblo, celo v vročem vremenu. 
Vedno sem imela na sebi vsaj dva puloverja, pa še jakno; električno pečko sem imela prižgano vse poletje.«

Čez štiri mesece ni mogla več delati kot manekenka. 
»Šla sem na snemanje k nekemu fotografu, s katerim sem že delala, in ni mogel verjeti svojim očem. 
Rekel mi je, da ne more delati z menoj, če se ne zredim. 
Meni pa se je še vedno zdelo, da sem predebela.«

Mešanica občutkov je bila prav nenavadna. 
Bilo me je strah, hkrati pa sem bila povsem mirna in spokojna. 
Vedela sem, da nisem mrtva. 
Vedela sem, čeprav ne znam povedati, kako sem izvedela, da se moram vrniti v telo spodaj – ali pa v katerokoli drugo, to se mi sploh ni zdelo tako pomembno. 
Telo spodaj je bilo pač pri roki, vendar je bilo samo telo, popolnoma ločeno od mene. 
Vedela sem, da moram smukniti vanj skozi odprta usta in da moram opraviti hitro, kot se le da. 
Ozrla sem se po sobi in vse se mi je zdelo tako domače. 
Videla sem toaletno mizico in druge kose pohištva. 
Potem sem se osredotočila na vrnitev. 
Prav nič me ni privlačila misel, da bi tam zgoraj raziskovala ali kam odpotovala.

Vse skupaj je bilo osupljivo. 
Ni se mi sanjalo: res se je zgodilo. 
Odtlej je minilo že trinajst let, vsega pa se še vedno kristalno jasno zavedam.«

Dr. Susan Blackmore v knjigi z naslovom Umiranje za življenje (Dying to Live) našteje štiri glavne razloge kot dokaz, da so obsmrtna doživetja ključ do življenja po smrti – in nato vse razloge zavrne. 
Prvi je, da so obsmrtna doživetja dosledno enaka. 
Upravičeno meni, da to ni nič večji dokaz za to, da napovedujejo življenje po smrti, kot za to, da se možgani vseh ljudi med umiranjem obnašajo podobno. 
Res pa je tudi, da dokaz zato ni nič manj tehten.

Emanuel Swedenborg: Nebesa in pekel

