OSEBE, ZA KATERE SE UPORABLJA KONVENCIJA

e) izraz "mednarodni promet" pomeni kakršen koli prevoz z ladjo, letalom ali cestnim prevoznim sredstvom, s katerim upravlja podjetje, ki ima sedež dejanske uprave v državi pogodbenici, razen kadar ladja, letalo ali cestno prevozno sredstvo opravljajo prevoze izključno med kraji v drugi državi pogodbenici;

(ii) na Poljskem: ministra za finance ali njegovega pooblaščenega predstavnika;

STALNA POSLOVNA ENOTA

6. člen

6. 
Za namene prejšnjih odstavkov se morajo stalni poslovni enoti dobički določati po isti metodi leto za letom, razen če ni upravičenega in zadostnega razloga za nasprotno.

7. 
Kjer dobički vključujejo dele dohodka, ki so posebej obravnavani v drugih členih te konvencije, na določbe tistih členov ne bodo vplivale določbe tega člena.

in v obeh primerih obstajajo oziroma se uvedejo med dvema podjetjema v njunih komercialnih ali finančnih razmerjih pogoji, ki so drugačni od tistih, kakršni bi bili med neodvisnimi podjetji, potem se dobički, do katerih bi - če takih pogojev ne bi bilo - v enem od podjetij prišlo, vendar - prav zaradi takih pogojev do njih ni prišlo, smejo vključiti v dobičke tega podjetja in ustrezno obdavčiti.

5. 
Kadar družba, ki je rezident države pogodbenice, dobiva svoje dobičke ali dohodke iz druge države pogodbenice, ta druga država ne sme uvesti nobenih davkov na dividende, ki jih izplača družba, razen če so te dividende izplačane rezidentu te druge države, oziroma če je holding, ki se mu izplačujejo dividende, dejansko povezan s stalno poslovno enoto ali stalno bazo v tej drugi državi, niti ne obračunati na nerazdeljene dobičke družbe davka na nerazdeljene dobičke, celo če se izplačane dividende ali nerazdeljeni dobički sestojijo v celoti ali delno iz dobičkov ali dohodka, ki nastane v tej drugi državi pogodbenici.

3. 
Dobički od odtujitve ladij, letal ali cestnih prevoznih sredstev, s katerimi se opravljajo prevozi v mednarodnem prometu, ali premičnin v zvezi s prevozi takšnih ladij, letal ali cestnih prevoznih sredstev se lahko obdavčijo samo v državi pogodbenici, v kateri je sedež dejanske uprave podjetja.

4. 
Dobički od odtujitve kakršnega koli drugega premoženja, razen premoženja, navedenega v prvem, drugem in tretjem odstavku se obdavčijo samo v državi pogodbenici, katere rezident je oseba, ki odtuji premoženje.

17. člen

2. 
Kadar dohodek iz osebnih dejavnosti, ki jih izvaja umetnik ali športnik s to svojo dejavnostjo, ne pripada samemu umetniku ali športniku, temveč drugi osebi, je ta dohodek kljub določbam 7., 14. in 15. člena lahko obdavčen v državi pogodbenici, v kateri se opravljajo dejavnosti umetnika ali športnika.

(i) državljan te druge države pogodbenice; ali (ii) ni postal rezident te druge države pogodbenice izključno za namene opravljanja storitev.

V obdobju dveh let, odkar je fizična oseba prvič prispela v državo pogodbenico in postala njen rezident z namenom, da bi poučevala, predavala ali opravljala raziskovalno delo na univerzi, kolidžu ali drugi šoli ali katerikoli priznani izobraževalni ali raziskovalni ustanovi te države pogodbenice in je bila takrat ali pa tik pred tem rezident druge države pogodbenice, se prihodki takšne osebe v zvezi s takšnim poučevanjem, predavanji ali raziskovalnim delom ne obdavčijo v prvi omenjeni državi.

22. člen

1. 
Premoženje, ki sestoji iz nepremičnin navedenih v 6. členu, ki je last rezidenta države pogodbenice in je v drugi državi pogodbenici, se lahko obdavči v tej drugi državi.

3. 
Premoženje, ki sestoji iz ladij, letal in cestnih prevoznih sredstev, ki se uporabljajo v mednarodnem prometu, ter premičnin, potrebnih za delovanje takšnih ladij, letal in cestnih prevoznih sredstev, se lahko obdavči samo v državi pogodbenici, v kateri je sedež dejanske uprave podjetja.

METODE ZA ODPRAVO DVOJNEGA OBDAVČEVANJA

5. 
Določbe tega člena se uporabljajo kljub določbam 2. člena za davke vseh vrst in opisov.

28. člen

29.člen

3. člen

Ta zakon začne veljati naslednji dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije - Mednarodne pogodbe.

