(pv)

Pogovarjali smo se s strokovnim direktorjem mariborske bolnišnice prof....

... 
Petra Blagšič

V finalu ženskega turnirja v kalifornijskem Stanfordu z nagradnim skladom 520.000 ameriških dolarjev je prva teniška igralka na svetu Američanka Lindsay Davenport premagala rojakinjo Venus Williams s 7:6, 6:2 in tako ponovila lanski uspeh.

Veslači odhajajo na mladinsko SP

Uredniki: Slavko Vizovišek (namestnik glavnega in odgovornega urednika), Darko Šterbenk (vodja deska), Branko Maksimovič (ljubljansko uredništvo), Darka Zvonar - Predan (članki, komentarji), Kornelija Golob - Sokolovič (Maribor), Sonja Ploj - Ratajc, Tanja Kremžar (regijske izdaje), Irena Ferluga (gospodarstvo), Boris Jaušovec (zunanja politika), Aleš Mrdavšič (desk), Manfred Meršnik (Slovenija), Melita Forstnerič Hajnšek (kultura), Vojislav Bercko (kronika), Janez Cundrič (publicistika), Srečko Niedorfer (reportaže, zanimivosti), Sašo Pukl (šport), Dragica Korade (sobotna priloga), Mirko Lorenci (Toti list), Jelka Šprogar (stiki z bralci), Boris Vugrinec (fotografija).

Tradicija prodaje rabljenih predmetov v komisijskih trgovinah ima povsod v Evropi in tudi v Sloveniji dolgoletno tradicijo, imajo jo tudi vsa večja slovenska mesta. 
Mariborčani se še spominjamo takšne trgovine v Ulici kneza Koclja, ki pa so jo zaprli že pred petnajstimi leti. 
A to ne pomeni, da rabljenih predmetov ne želimo prodati ali da jih ljudje nočejo kupiti. 
Bruno Logar, lastnik trgovine Kajža, ki že sedem let posreduje pri nakupu in prodaji rabljenega pohištva, je povedal, da so ljudje hoteli poleg pohištva prodati tudi druge stvari, da pa so bili prostori na Koroški cesti pretesni in niso omogočali širitve prodaje. 
S selitvijo trgovine v Belokranjsko ulico, kjer imajo 800 kvadratnih metrov prodajne površine, pa so se odločili, da bodo kupovali in prodajali vse, kar potrebujejo družine in posamezniki.

