Rasturamo

S Sikboja je švic kar dol teku; ves se je tresu. 
Jaz sem sam sedu pa se koncentriru na televizijo pa se trudu, da kurbe neb opazu. 
V slabo volo me je spravlu. 
Probavu sem se skoncentrirat na kaseto od Jean-Clauda Van Damma. 

Nazadne se je vseen en prpelu. 
Ena skupina mladih tipov v trenerkah pa v bomberjih je tam že stala delj ko midva. 
Dvomim, da jih je Sikboj sploh vidu. 
Zapodu se je direkt na sredo Leith Walka pa se drl: Ȕ TAKSI!

Ȕ Fak of, ti pofukan picajzel mejhen. 
V kurac pejd, je zarenču Sikboj, ko sva se že basala not v taksi.

Ȕ Pa ne da se bojiš tehle tamalih kurcev, al kuga?

Ȕ Če njegovga brata zajebavaš, pol ni glih.

Johnny je bil tud džanki, ne sam diler. 
Človk b moru it še mal viši gor po lestvici, dab pršu do tistih dilerjev, ksi niso tud sami šprical. 
Johnnyja smo klical Mat prednca zato, ker si je špricu najdelj od vseh. 

Johnny da Sikboju svoj gan.

Ȕ Kva, ab rad, da si da to napisat odspredi na majco? 
Ti pa tud ne veš glih kej dost o ženskah, anede, Mark? prav Alison. 
Sikboj se reži.

Kelly stanuje v Inchu, do tja je težko prit s trolo, jaz pa zdej tud nimam dnarja za taksi. 
Mogoče bse sicer dal prit do Incha s trolo od tlele, sam nisem vedu, kera ke pele. 
Ma, če sem čist odkrit, preveč sem zadet, dab fuku, pa preveč zjeban, da bse sam pogovarju. 
Ko pride številka 10, skočm gor, pa nazaj v Leith, k Jean-Claudu Van Dammu. 
Celo vožno se že vnaprej veselim vseh batin, ki jih bo naložu unmu napihnenmu kurcu.

Ȕ A je Raymie tam? 
Mark tuki. 
Zgleda, da me ji je Raymie omenu, ker jest nje ne poznam, ona pa mene totalno očitno ja. 
Njen glas rata totalno mrzu. 
Ȕ Raymieja ni tuki, prav. 
Ȕ V London je šu.

Prenašat morm še več idiotskega poniževanja, to traja celo večnost. 
Sam ni problema, vse prenesem. 
Ni je stvari, k bjo mel rad (razen horsa), nbenga ne sovražm (razen sil, kmi preprečujejo, da bga dobu) pa ničesar se ne bojim (razen da ga neb mogu nikjer staknt). 
Vem pa tud, da me usrana pizda, koker je Forrester, neb nkol tkole drkala, čeb me misla na konc zajebat.

Stopm not v zakajen lokal pa odšponam direkt prot skretu. 
Kva za ena kurčeva scena; dva tipa stojita med vrati od skreta, kar ščijeta not v plac, k ma po tleh za en dober prst postane, močefitaste scavnce. 
Tko od deleč me spomina na bazenček za noge v kopališču, ksem včasih hodu vanga. 
Tipa otreseta kurce na hodniku pa si jih zabašeta v fršluse prbližno glih tolk skrbno, koker si človk zatlač svinski robec v žep. 
Eden od njiju me nekam sumničav pogleda pa mi zablokira pot v sekret.

Ȕ Kva, a s prfuknen, jebemti. 
Zgleda, da je moj ogorčenje prepričliv, ker se mi tip clo opravič.

Na mostovih pičke kar gomazijo. 
Uu, uu la la, dejmo plesat, uu, uu la la, Simon, plesat . . . 
Tuki so nagomilane pičke vseh ras, barv, verskih prepričanj pa nacionalnosti. 
O ve pičke, ve! 
Cajt, da se mal zmigamo. 
Dve pičke orientalskega tipa proučujeta karto. 
Simone ekspres, to bo tapravo. 
Jebi Rentsa, ta je zaspan kurc, totalno nekoristen.

Zdej pa še Rents bluzi neki o Galileu pa o Materi Korajži pa o Baalu pa ves ta sranje. 
Unedve kurbe zgledate totalno impresionirane pa to. 
Da si jebeš mater! 
Zgleda, da je tale zaspan kurc vseen za kej uporaben. 
Ta svet je poln presenečenj. 
Ja, Šimon, več kot vidim, manj verjamem. 
Sva že dva, Sean.

Odraščanje v javnosti 

Nina se je obrnila in odšla iz sobe. 
Zdelo se je, kot da si želi Malcolm govoriti edino o operacijah, ki jih je morala prestati njegova žena, da bi lahko imela otroka. 
Ob vseh teh podrobnostih se ji je zdelo, kot da jo skelijo konice prstov. 
Zakaj nekateri ljudje mislijo, da drugi radi poslušajo te stvari? 
Kakšna ženska je to, da prestane vse te stvari samo zato, da bi lahko rodila tulečega smrkavca? 
In kakšen moški je to, da jo pri tem spodbuja? 
Ko je šla v predsobo, je pri vratih pozvonilo. 
Bila sta teta Cathy in stric Davie. 
Hitro sta prišla iz Leitha v Bonnyrigg.

Cathy je objela Nino. 
Ȕ O, lubica. 
Kje je teta? 
Kje je Alice? 
Nina je imela rada teto Cathy. 
Bila je najbolj družabna od vseh njenih tet in z njo je ravnala kot s človekom, ne pa kot z otrokom. 

Cathy je šla v sobo in objela Alice, svojo svakinjo, potem pa še sestro Irene, Ninino mamo, in brate Kennyja in Boaba, natanko po tem vrstnem redu. 
Nini se je zdelo, da je takšno zaporedje okusno. 
Davie je resno pokimal vsakemu posebej.

Ȕ Sam na WC grem, je odvrnila Nina užaljeno.

Ȕ Navš ostala še do tavelke mature?

Nina je spoznala, da pogled, ki ga je Geoff upiral vanjo, ni bil poln sovraštva, temveč pohote. 
Očitno je pil, preden je prišel, in njegove zavore so nekoliko popuščale.

Ȕ Ne. 
Žal mi je. 
Gospod Fitzpatrick je mrtev. 
Srce se mu je ustavilo, je rekel Sim resno. 
Stopil je nazaj in potisnil roko pod posteljnino. 
Potem se je sklonil in potegnil vtikač iz vtičnice. 
Pobral je bel kabel in povlekel stikalo, ki je bilo pritrjeno nanj, izpod postelje. 

Zmaga na novega leta dan 

Pesem na gramofonu mu je vrtala v zavest in še dodatno prispevala k njegovi bedi.

Stevie je srknil še en požirek eksporta in upal, da bo lahko prebil noč, ne da bi zamoril preveč ljudi. 
Glavni problem je bil Frank Begbie. 
Bilo je njegovo stanovanje in odločen je bil, da se bodo vsi zabavali.

Ȕ Pizda, ta kurc je zmešan, je rekel eden od njih. 
Mislil je že, da se bodo vrnili k njemu, vendar so se namesto tega raje posvetili zmerjanju neke azijske ženske z dvema majhnima otrokoma.

Vlak je imel kakih dvajset minut zamude, kar je bilo za standarde Britanske železnice izreden dosežek. 
Stevie je ugibal, ali bo Stella na njem. 
Popadla ga je paranoja. 
Po telesu se mu je razlil val strahu. 
Na kocki je bilo veliko, več kot kdajkoli. 
Ni je mogel zagledati, niti zamisliti si je ni mogel. 
In potem je bila nenadoma skoraj tik pred njim, drugačna, kot si jo je predstavljal, bolj resnična, celo lepša. 
Nasmeh je bil tisti, ki jo je polepšal, čustva na njenem obrazu, ki so bila enaka kot njegova. 
Pretekel je kratko razdaljo do nje in jo objel. 
Dolgo sta se poljubljala. 
Ko sta se nehala, je bil peron že zapuščen in vlak daleč na poti v Dundee.

Še nkol ga nisem vidu tazga, pa poznam tega kurca skor cel živlenje. 
Ȕ Kva je narobe, Si? 
Kva za en kurac se tle dogaja?

Ȕ Sej vem, da je grdo, sam neki je res na tem, kar Matty prav, rečem. 
Zdej me že res oreng boli. 
Rad bsi sam dal en šus pa odjebu.

Sikboj ne reče nč. 
To je čudn. 
Normalno b ta kurc že zdavni laju komande na vse, k jih vid, pa čeb te to resno jemal al pa ne.

Ȕ Ni bil od Seekerja, Sikboj strese z glavo. 
Roko položi na lice od mrtuga froca. 
Solze ma v očeh. 
Jest bom tud začel jokat. 
V prsih me zmeri bol stiska. 
Vsej eno skrivnost smo razrešil. 
Mrtva faca od tamale Dawn je tko očitno podobna faci od mojga frenda Simona Williamsona.

To je ubitačno. 
Lesley. 
Totalno nč nisem koristen pr takih zadevah. 
Manj koker nekoristen. 
Negativno koristen. 
Lesley se sploh ni premaknla. 
Čutm, dab mogoče moru it k njej pa jo potolažt, dat roko okrog nje. 
Sam kosti mam čist zvite pa spraskane. 
Zdele se neb mogu nbenga dotaknt. 
Namest tega raj blebetam.

Ne morem it do vrat. 
Ni šans. 
Namest tega si raj skuham še en šus. 
Moji centri za bolečino pravjo, da je že skrajen cajt.

Krigle prnesem k miz. 
Da mi nkol, nkol ne udarš punce, mi je dostkrat govoru foter. 
Sam tazadn gnoj nardi kej tazga. 
Tale kurc, k tamle mlat punco, čist ustreza temu opisu. 
Mastne črne lase ma, suho belo faco pa črne brke. 
Mejhen kurc z dihursko faco.

Ȕ Blazn štos je tole teb, a? pravim.

Ko sem to povedu Rentsu, je reku, da je mela Carol prou. 
On je reku, da ma ona pravico, da pride pa gre, koker ji pade na pamet. 
Sam to je glupost. 
Jaz sem se hotu sam pogovarjat. 
Franco se je strinju z mano. 
Kadar maš z žensko razmerje, je drgač, sva povedala Rentsu.

Prijavnice sta položila predse na mizo. 
Rentonova je bila že napol izpolnjena. 
Kartofla je na njej nekaj zbodlo.

Težka postrojitev, jebemti, za službo nosača v hotelu.

Otvoritveni manever je dost predvidliv. 
Tadebel kurc me toplo pogleda pa prav: Ȕ Iz prijavnice je razvidno, da ste obiskovali George Heriots.

Ȕ Stari Fotheringham še vedno hodi naokoli?

Magija. 
Med mano pa tadebelim kurcem se je v trenutku spustla neprobojna stena hladu pa oddaljenosti. 
Sej ne morejo reč, da si nisem przadevu . . .

Ȕ Kaj pa vaše šibke točke? vpraša un mačkon s hreščečim glasom v obleki. 
To ti je ena mozolasta mačketina; Rents se ni zajebavu, ko je o tistih turih govoru. 
To ti je taprav mladiček od leoparda.

Nazaj na star sranje

Barrowlandskega koncerta tud oment nisem mogu Lizzy. 
Ni šans, jebemti, če vam rečem. 
Kupu sem karto, ko sem dobu socialno. 
Pa sem ostou brez keša. 
Bil je pa tud njen rojstn dan. 
Blo je al karta al pa daril zanjo. 
Sploh ni vprašanje. 
Sej to je bil Iggy Pop, jebemti. 
Sem mislu, dau štekala.

Iggy Pop pogleda direkt vame, kot prepeva tist verz: ‘Amerika se drogira v psihološki samoobrambi’; sam da namest ‘Amerika’ reče ‘Škotska’, pa nas z enim samim stavkom definira bol ko vsi drugi kadarkol . . .

Begbie hoče prtegnt mojo pozornost, zato mi zabije komolc v rebra s tako silo, da bse lohk to razumel tud koker napad, če neb bla frenda. 
Pol mi začne prpovedvat o nekšnem ubitačno nasilnem filmu, kga je glihkar gledu. 
Begunc pr takih stvareh insistira, da je treba celo stvar odglumit v živo, zato na men nakazuje vse karate udarce, davlenje, štihanje itd. 
Njegov opis filma traja dvakrat tolk koker sam film. 
Jutr bom ziher ves plav, pa sploh še nažgan nisem.

Begbie je že na nogah pa dirka dol po štengah. 
Je že v sredin parterja.

Nazadne sem se začel jest njej lagat, sam dab opraviču Begbijev obnašanje. 
Totalna groza. 
Ta njen ogorčenje pa ves cirkus, k spada zraven, nista bla zame. 
Lagat je blo lahko, sej smo si okrog Begbieja v našmu krogu tko al tko vsi lagal. 
Celo to mitologijo okrog Begbieja so ustvarle naše laži drug drugmu pa samim seb. 
Tko koker mi sami je tud Begbie verjel tem bedarijam. 
Pr tem, da je dons tak, koker je, smo mi igral pomembno vlogo.

Resnica: Begbiejev smisu za humor se aktivira sam ob nesrečah, slabostih pa napakah drugih, ponavad njegovih frendov.

Pol ko sem šu za vajenca za mizarja pr enmu gradbeniku v Gorgieju, sem moru it na Telford kolidž, dab naredu en izpit. 
Usedu sem se s svojim pomfrijem v menzi, ko pride mim kdo drug ko ta pizda Begbie s še ene par psihopati. 
Bli so na enmu specialističnmu kovinarskmu tečaju za problematično mladino. 
Zgledal je, ko da se na tečaju učijo sami proizvajat svoj špičasto štiharsko kovinsko opremo, da jim jo neb blo treba kupvat po army shopih.

No, v glavnem, kolega od te kurbe, en kurčev mozolast model, gre pa da dol na mizo svoj kurčev dnar za kugle. 
Za biljard, a štekaš? 
Jest mu pravm: Ȕ Ej, majster, unle tamal kurc tamle je nasledn na vrst, pa pokažem na tamalga pegastga tipota. 
Ta tamala kurba je mel svoj ime napisan gor na tabli, jebemti, sam on bi kar tam sedu pa sploh neb nč reku, če se neb jaz oglasu, jebemti.

Ȕ Rents! 

Ȕ Narazen sva šla z Lizzy, prav.

Tommy me pogleda. 
Ȕ Dej mi za probat. 
Dej mi en šus.

Gailini starši sedijo za kuhinjsko mizo. 
Glasovi in vonjave cvrtja tradicionalnega nedeljskega zajtrka mi vzbujajo slabost. 
Čreva mi naredijo hiter preval.

Ȕ Pejd v kurac, jebemti!

Lenny je vstal in se odpravil k oknu. 

Ȕ Se ne zajebavam. 
Včer je blo, kao.

Ȕ Kurac ne mormo. 
Tist keš se raztala vsak let, štrnajst dni pred počitncam. 
Jest sem si že Benidorm na ta račun rezerviru. 
Brez tega sem totalno suh. 
Sheila me bo kastrirala pa biljard špilala z mojmi jajci, čem odpovedu. 
Ni šans, jebemti, je razglasil Naz.

Jackie se ni odzval. 
Pobral je pločevinko piva s kupa, ki ga je Peasbo stresel na tla. 

Ȕ Fiona lohk medtem že zagon vse skupi! 
Sej nau vedla, da je naš keš, če ji nau noben povedu. 
Brskala bo po njegovih stvareh, pau rekla: joj, joj, kva je pa to? 
Skor dva jurja. 
Fajn. 
Pol bo pa spizdila na Karibe al kva jaz vem kam, mi bomo pa cele počitnice sedel tle na Linksih s par flašam jabolčnika.

Nenadoma ga je povsem presenetil udarec v obraz, ki mu ga je poslal Billy in ki ga je zbil, da je odletel navzdol po stopnicah. 
Nekako je uspel zadržati padec, ko se je ujel za ograjo, in s podesta se je z grozo v očeh zastrmel v Billyja.

Ȕ Kanarski otoki, ja, pa kva še. 
Kje sevš dobu s Fiono?

