ZGoDoVINA SLoVENSKEGA NARoDA 51

II.

SREDNJI VEK

so bili namreč tudi Kelti v severni Italiji in si jih je podredila rimska država, zagotovo pa niso bili Slovani. 
Najstarejšo zgodovino naših prednikov so dolgo časa povezovali z močvirnatim področjem za Karpati ob Dnjepru in Dnjestru, v močvirnatem Polesju. 
V teh trditvah je bilo nemalo zaničevanja, ki ga duhovito izraža trditev, da je komar najstarejša slovanska domača žival. 
Vsi Slovani naj bi jo imenovali z enako besedo. 
Nekoliko več samozavesti kaže trditev, ki izhaja iz razlag besed Slovan in Nemec. 
Slovan naj bi sebe spoštoval, saj uporablja besedo, slovo, in naj bi se tako poimenoval. 
Z Germani se zaradi njihovega jezika ni bilo mogoče sporazumevati. 
Za Slovane so bili nesposobni pogovora, nemi. 
Odtod Nemci. 
Čeprav današnji časi niso naklonjeni raziskovanju Slovanov, Germanov ..., se delitvi večine evropskih narodov na Romane, Germane in Slovane ni mogoče izogniti. 
Nekateri se iz tega celo norčujejo in trdijo, da gre za oznake grških, rimskih in bizantinskih piscev in sam vrag vedi, kaj so ti dejansko razumeli. 
Ali so narodi, ki jih označujemo kot germanske, slovanske ..., res občutili svoje bližnje in daljne sorodstvo ali pa jih v to prisiljujemo za nazaj. 
Vprašanje je približno enako duhovito, kot če bi dojenčku očitali, ker ne ve, kako se piše in kako je ime njegovim staršem. 
Njegov prvi stik z njimi jasno izraža, da jih občuti za svoje, skratka, da ni vse v jeziku, da obstaja tudi svet čustev, občutkov. 
Slovani naj bi se izoblikovali v 1. tisočletju pr. Kr. na ozemlju današnje Rusije, Belorusije in Ukrajine. 
Staroselski predniki Slovanov in Baltov naj bi se zlili v Slovane. 
Nastale so različne materialne slovanske materialne kulture, ki imajo ime po najdiščih: npr. zarubinska, ki je prešla v kijevsko. 
Do začetka 4. stoletja so Goti nosilce te slovanske kulture izpodrinili v področje med Dnjeprom in Donom. 
Vsilili naj bi jim svojo oblast, ki so jo končali Huni, ki so leta 375 vdrli iz Azije. 
Slovani naj bi poslej v današnji jugozahodni Ukrajini ustvarili novo, kijevsko kulturo, ki kaže napredek v znanju gradenj kamnitih peči. 
Iz te je med drugim izšla za nas pomembna praška slovanska kultura, katere nosilci so se začeli razseljevati. 
Nekateri jih že delijo na Slovane, Venete in Ante. 
Slovani so izrabljali propadanje germanskih kultur od vzhoda proti

Pokristjanjevanje Slovencev

zaslužek. 
Tako so Čreteški z gradu Čretež nad Lakniško dolino, ki so ga zgradili že v drugi polovici 12. stoletja, začeli kariero kot ministeriali Višnjegorskih. 
Češki kralj Otokar je freisinški škofiji za povzročeno škodo leta 1254 podelil nekaj višnjegorskoandeških ministerialov, med katerimi je bil tudi posestnik Čreteža. 
Škof je dal to v fevd Spanheimom na Koroškem, nakar je kmalu dobil nazaj dva otroka te rodbine. 
Nato so Čreteški prešli h Goriškim grofom. 
Konec 13. stoletja je bilo sedem bratov te rodbine najdejavnejših dolenjskih vitezov. 
Sedaj so imeli središče v Kostanjevici in Gutenwerdu. 
Obrnili so se proti Freisingu in si prisvajali njegovo posest. 
Goriški so enemu izmed njih dali v zastavo celo svoj del dolenjske posesti. 
Greif III. 
Čreteški je celo poravnaval spore med koroškimi in tirolskimi vitezi. 
Leta 1319 je vojski Goriških grofov priskočil na pomoč z osemdesetimi konjeniki in prav toliko strelci. 
Leta 1322 je bil glavar goriške grofije na Dolenjskem, kmalu pa vseh na Goriškem. 
Skupaj z enim od bratov sta prevzemala še najodgovornejše finančne službe. 
V drugi polovici 14. stoletja, takrat so bili na strani Habsburžanov, pa so jih finančne težave in Celjski grofje začeli stiskati. 
Konec 14. stoletja je bil Andrej Čreteški celo stiški opat, vendar sorodnikom ni mogel pomagati. 
Rodbina je v 15. stoletju izumrla, tudi v korist Turjaških, ki so začenjali svoj zmagoviti rodbinski pohod. 
Seveda pa so bili najslavnejša plemiška rodbina z našega ozemlja grofje Celjski. 
Izvirajo iz visoko svobodne plemiške družine, ki se prvič omenja okoli leta 1130. 
Sprva se po gradu Žovnek v Savinjski dolini imenujejo Žovneški; od tam so raširili posest tudi vzhodno od Celja. 
Za družbeni vzpon so znali izrabiti ženitve. 
Imeli so dober politični nos. 
V začetku svojega vzpona v naših krajih so podprli Habsburžane in se jim leta 1308 podredili kot vazali. 
Po letu 1322 so si pridobili posest izumrlih Vovbrških. 
Cesar Ludvik Bavarec je Friderika Žovneškega povišal v Celjskega grofa. 
Karel IV. 
Luksemburški je v soglasju s Habsburžani ta naslov leta 1372 potrdil. 
Celjska grofija je zajemala vse porečje Savinje od Celja na zahod. 
Z nakupi, prevzemanjem v fevd, predvsem z vojaškim udinjanjem Habsburžanom, Luksemburžanom, nemškemu viteškemu redu in drugim so se bliskovito vzpenjali. 
Herman II. je spremljal Sigismunda Luksemburškega

Dežele

Če odmislimo Oglej, katerega patriarhi in njihovi najbližji sodelavci so imeli vedno največ dela sami s seboj, pripada začetek srednjeveške cerkvene organizacije samostanom. 
Ti niso nastajali predvsem zaradi žalosti zaradi življenjske usode ali strahu pred osamljeno starostjo kot pri sv. Hemi, ampak iz zavesti o pomembnosti širjenja vere med tiste, ki je še ne poznajo. 
Seveda je bil kasneje motiv za vstop v samostan povezan z utrjevanjem vere in življenjem po njej. 
S tem ne zanikamo dejstva, da je bilo življenje v samostanski skupnosti za veliko večino edina pot do izobrazbe in razmeroma varno in udobno življenje, zlasti v starosti. 
Ustanavljanje samostanov pa je bilo predvsem v domeni velikih fevdalcev, ki so si z njimi postavljali trajen spomin. 
Najstarejši moški in ženski samostani so pripadali benediktinskemu redu. 
Že pred 7. stoletjem je bil benediktinski samostan v Štivanu pri Devinu. 
V Innichenu je bil ustanovljen leta 769, v Kremsmuenstru leta 777. 
Sledil mu je v Osojah na Koroškem in ob Osojskem jezeru (že pred letom 1028). 
Leta 1072 je bil ustanovljen samostan v Valdoltri. 
Sledili sta mu benediktinski opatiji v Rožacu in Možacu na zahodnem robu etničnega ozemlja, nato trije koroški: Millstat in Št. Pavel (1091) ter Podklošter (1106). 
Pred njim je nastal benediktinski samostan (1093) pri sv. Benediktu v Prekmurju. 
Leta 1140 je nastal samostan istega reda v Gornjem Gradu in leta 1184 v Monoštru, ki pa so ga že 1219 prevzeli cistercijani. 
Seveda so bili izjemno pomembni tudi nekateri bolj oddaljeni samostani tega reda: Salzburg, Admont. 
Po prvem ženskem benediktinskem samostanu v Kopru sta nastala samostana na Koroškem: med 1008 in 1018 Sv. Jurij na Jezeru in Hemin v Krki leta 1043. 
Razmeroma hitro po ustanovitvi so prišli med naše prednike cistercijani: okoli 1130 v Stično, v Vetrinj na Koroškem 1142, okoli 1230 v Kostanjevici. 
Kot smo že omenili, so leta1219 prišli beli menihi tudi v Monošter. 
Za nas je bil izjemno pomemben samostan v Reinu pri Gradcu. 
Prvi kartuzijani izven Francije in Italije so se naselili na slovenskem ozemlju. 
Kartuzija v Žičah je nastala okoli 1160, v Jurkloštru 1209, sredi 13. stoletja v Bistri in zadnja, v začetku 15. stoletja, v Pleterjah.

primerna. 
Dejansko so živeli kot nekakšni kmetje, ki so znali opravjati le glagoljaške obrede, sicer pa so bili neizobraženi. 
Med škofijami in župnijami so bili kot cerkveno-organizacijske enote še arhidiakonati. 
Na čelu so jim bili arhidiakoni, ki so skrbeli predvsem za red med duhovščino, jo umeščali v službe in sklicevali na posvete ali sinode. 
Bili so tudi najnižja enota cerkvenega sodstva. 
Arhidiakoni so bili običajno župniki uglednejših župnij, kasneje tudi predstojniki samostanov, pri nas zlasti cistercijanov. 
Salzburška nadškofija je imela na slovenskem ozemlju štiri arhidiakonate: zgornje in spodnje koroški, zgornje in spodnje štajerski arhidiakonat. 
Oglej je imel arhidiakonat na Koroškem, obstajali so še savinjski, gorenjski in dolenjski arhidiakonat. 
Tolminsko z zgornjo Soško dolino je bilo v arhidiakonatu, ki je spadal pod Čedajski kapitelj. 
Beneška Slovenija je bila del furlanskega zgornjega diakonata, Vipavsko, goriški Kras in srednje Posočje pa v spodnjem furlanskem. 
Število arhidiakonatov se je kasneje povečalo. 
Madžari so se pokristjanili okoli leta 1000. 
Šele ob koncu 11. stoletja je bilo vključeno pod njih porečje Krke, Mure in Drave. 
Pri vzpostavljanju cerkvene organizacije so imeli pomembno besedo ogrski kralji, saj Oglej in Salzburg nista imela tam cerkvene oblasti. 
Leta 998 je bila ustanovljena škofija v Györu in upravna državna enota Železna županija (Vas) je bila pod njo, tu dežel ni bilo. 
Kralj Štefan I. je tako določil tudi meje škofij. 
Leta 1094 je ustanovil škofijo v Zagrebu. 
Pod njo je bilo priključeno slovensko ozemlje. 
Zagrebška škofija je »iznašla« ime Prekmurje. 
Priključitvi Zagrebu je györska upirala in si lastila vse ozemlje Železne županije, tudi gornje Prekmurje. 
Leta 1076 je bilo določeno, da se morajo škofijske meje skladati z županijskimi. 
Spodnje Prekmurje ali Zalsko županijo je hotela imeti škofija v Veszpremu, ki je bila ustanovljena leta 1002. 
Lastila si je tudi Medžimurje. 
Ozemlje Prekmurja je bilo razdeljeno v dva arhidiakonata. 
Sedež enega je bil v Murski Soboti, ki je ležala v Železni županiji, drugi je bil beksinski arhidiakonat in je spadal pod zagrebško škofijo. 
V začetku 14. stoletja mu je bilo pridruženo tudi ozemlje Medžimurja.

Konec 16. in 17. stoletje Izumrtje celjskih in goriških grofov je Habsburžanom omogočilo, da so v naših deželah postali dejanski deželni knezi oziroma vladarji tudi po vsebini, ne le naslovih. 
Seveda pa so bile njihove ambicije še vedno širše, evropske oziroma, kot bi rekli v današnjem jeziku, globalne. 
Po tem je izstopal zlasti cesar Maksimilijan (1493–1519). 
Med številnimi idejami, ki so ga obsedale, je bila tudi ideja o obnovitvi bizantinskega cesarstva, združitvi krščanskih držav od pravoslavne Rusije do novoodkritega sveta onstran Atlantika. 
Uresničevanje takih zamisli pa zahteva trdno oblast doma in veliko denarja. 
Pri tem se je lahko zanašal le na dežele, kjer je bil deželni knez. 
Skušal je izvesti reforme, ki bi ga finančno napravile čim bolj neodvisnega od plemstva. 
Moral je popuščati plemstvu, organiziranem v deželne parlamente ali deželne stanove, ki so pristajali na izredne davke, in jim dajati različne koncesije. 
Med njimi je bil med leti 1496–1515 tudi izgon Judov iz notranjeavstrijskih dežel. 
Maksimilijanove finančne zadrege so bile neizmerne. 
Mesta so bila gospodarsko prešibka. 
Rudniki železa, svinca pri Plajberku, zlasti pa idrijsko živo srebro – kot deželnoknežji regal jih je dajal v zakup – so prinašali premalo dohodkov. 
Tudi zemljiški gospodje so iskali nadomestilo za izredne davke pri kmetih. 
Nekaterim podložnikom so celo omogočili, da so se otresli podložništva. 
Postali so svobodniki, odvisni le od deželnega kneza. 
Kmetje so iskali zaslužek v kmečki trgovini in s tem prehajali v konflikte z meščani. 
Ti pa očitno niso bili najbolj sposobni za zahtevnejšo trgovino, ki so jo začeli vse bolj prevzemati prišleki iz nemških in zlasti italijanskih dežel. 
To so bile družine Valvasor, Lanthieri, Moscon, Bucellini in druge. 
Večini je bogastvo kmalu prineslo plemiške naslove. 
»Ponašili« so se in postali pomembni kulturni meceni. 
Avstrijske dežele je cesar Maksimilijan razdelil na gornjeavstrijske in dolnjeavstrijske. 
Sem so poleg Zgornje in Spodnje Avstrije spadale notranjeavstrijske, kjer je živelo tudi slovensko prebivalstvo. 
Na čelo jim je postavil osrednje urade: finančno komoro in regiment, s čimer je ločil finance od uprave in sodstva. 
Začel je nastajati birokratski aparat, kjer so prevladovali

Baročna umetnost

branje, računanje, pisanje, posvetno moralko in osnove gospodarstva. 
Glavne šole naj bi bile v vsakem okrožju. 
Poleg predmetov kot v trivialkah naj bi učili še nemško slovnico in pisanje, osnove latinskega jezika, geometrije, prirodopis, zgodovino, stavbarstvo in mehaniko ter prostoročno in geometrijsko risanje. 
Normalke so morale biti v glavnih mestih dežel. 
Tu so poleg predmetov za glavne šole imeli še predmete za izobraževanje učiteljev. 
Šolo naj bi obiskovali med šestim in dvanajstim letom, starejši, do dvajsetega leta, naj bi obiskovali pouk na ponavljalnih šolah, kjer bi slišali poleg verouka in moralnih naukov tudi osnove pravoznanstva, kmetijstva in gospodarstva. 
Poskrbljeno je bilo za izobraževanje učiteljev, pedagoška in didaktična načela, šolski nadzor, zmanjkalo pa je denarja tako za gradnje kot plače. 
Najslabše je bilo pri normalkah in glavnih šolah, kjer je bilo veliko odvisno od lokalnih faktorjev. 
S tem so namreč stare mestne šole izgubile smisel delovanja. 
Leta 1746 je Marija Terezija v Novem mestu ustanovila gimnazijo, ki so jo vodili frančiškani. 
Poleg jezuitskih v Ljubljani, Celovcu, Gorici, Trstu in Mariboru je bila edina nejezuitska. 
Imela je šest letnikov, štiri gramatikalne in dva humanistična. 
Za univerzitetni študij je bilo treba obiskovati še dveletni licej. 
Marija Terezija je gimnazije modernizirala s poukom zgodovine, geografije, aritmetike in naravoslovja. 
Poleg popolne prevlade latinskega jezika je začela dobivati prostor nemščina. 
V Mariboru je bila konec 18. stoletja slovenščina neobvezen predmet. 
Za Ogrsko in s tem Prekmurje so bile podobne odločbe izdane leta 1777. 
Marija Terezija je morala svojo oblast utrditi z avstrijsko nasledstveno vojno v letih 1740–1748 in sedemletno vojno v letih 1756–1763, saj Prusija ni hotela priznati pragmatične sankcije. 
V njej je v prusko korist zgubila Šlezijo. 
Prusija je, kljub temu da je imela velik del Evrope proti sebi, postala evropska velesila. 
Vojne z njo so Marijo Terezijo opozorile na nujnost reform v državi, kar bo posledično okrepilo tudi njeno vojaško moč. 
Armada je bila sestavljena iz najemnikov in nabornikov. 
Leta 1748 je najprej uvedla enotno organizacijsko strukturo in urjenje. 
Da bi vojaško breme lahko enakomerno porazdelila po deželah, je leta 1754 izvedla prvo štetje prebivalstva in hiš. 
150 naj bi jih dalo

enega vojaka. 
V letu 1771 je določila števne oddelke, oštevilčila hiše in izvedla nov popis. 
Dejansko je bila, ob številnih izjemah, uvedena splošna vojaška obveznost. 
Izbrali so samo toliko vojakov, kolikor so jih potrebovali. 
Za nadaljnje rekrutacije so bili določeni naborni okraji. 
V nabornem okraju je bilo izbrano naborno gospostvo, ki je vodilo ustrezno delo. 
S tem je država, sprva na nabornem področju, segla še nižje od okrožij. 
Reforme so z ostrejšim državnim nadzorom omejile oblast plemstva nad podložniki. 
Leta 1772 je bila tlaka na Goriškem celo prepovedana. 
Sledilo je maksimiranje tlake na Koroškem in Štajerskem na tri dni v tednu in največ 156 dni letno. 
Patrimonialna sodišča niso smela razsojati v sporih med podložniki in zemljiškimi gospodi. 
Utrdila je posestna razmerja. 
Namesto zakupnega prava so uvajali dedno pravo. 
S tem so izločili »zakupnine« ob prevzemih mlajših gospodarjev. 
Začeli so deliti srenjska zemljišča glede na velikost kmetij. 
Ob gradnji novih, praviloma zidanih hiš so morali sezidati dimnik. 
Leta 1773 je na podlagi razpustitve jezuitskega reda, kar je bila pravica papeža, podržavila srednje in višje šole. 
Pospeševala je gospodarstvo, poenotila carinske tarife. 
Avstrijske in češke (ne pa ogrske) dežele so bile 1775 združene v enotno carinsko področje, notranje carine so bile odpravljene. 
Pri uvajanju novih rastlinskih sort in živalskih pasem je bil napredek pod pričakovanji. 
Naprednejše je bilo uvajanje detelje in hlevske živinoreje, kar je omogočilo boljše gnojenje. 
V letih 1772–1780 so gradili Gruberjev kanal. 
Nove površine je dala tudi regulacija spodnjega toka Soče. 
Prav napredek kmetijske proizvodnje je postal glavna naloga kmetijskih družb. 
V Celovcu je bila kmetijska družba ustanovljena leta 1764, v Gradcu in Gorici leto kasneje, v Ljubljani leta 1767. 
Te družbe niso bile mišljene kot zadruge ali sindikati, ampak kot strokovno-znanstvena združenja. 
Zato njihove uspešnosti ne moremo meriti po številu kmetov, ampak po odmevnosti priporočil članov, večino so imeli graščaki in duhovniki, in njihovih vzornih kmetij. 
Med pobudami, da bi ljudje lažje prišli do zaslužka, je bila dokaj uspešna pobuda o čebelarstvu. 
V 18. stoletju je bil med najpomembnejše sladilo. 
Leta 1756 je šlo prek ljubljanske carine skoraj 420 ton domačega medu. 
Vosek je bil nujno potreben za sveče.

redne armade so po deželah organizirali deželno obrambo, nekakšne polvojaške enote. 
Njeni pripadniki so se imenovali brambovci. 
Bolj so bili odvisni od lokalnih oblasti. 
Okrožja ali kresije so morale, odvisno od velikosti, sestaviti dva do pet bataljonov brambovcev. 
Običajno so jim poveljevali lokalni plemiči z vojaškimi izkušnjami. 
V njih so bili moški od osemnajstega do petinštiridesetega leta, ki niso bili vpoklicani v redno armado. 
Možje od petinštiridesetega do šestdesetega leta so morali stražiti in sodelovati pri prevozih vojaštva. 
Kmetje, ki so imeli vsaj pol grunta, so bili izvzeti. 
Oficirji so bili uniformirani, navadni vojaki so bili večinoma v lastnih oblekah. 
Orožje je bilo slabo, predvsem pa zastarelo. 
Nekateri so se hoteli obrambni obveznosti izogniti in so jih oblasti lovile. 
Popisali so njihovo premoženje, če bi ga bilo treba zapleniti. 
Vojaških veščin so se navadno učili ob nedeljah po maši. 
Sprva korakanja in obnašanja, kasneje tudi streljanja. 
Občasno so bile skupne vaje. 
Julija 1808 so Postojnčani, ki so bili pri tem zelo goreči, z godbo prišli v Ljubljano na vojaške vaje in jih 13. avgusta končali. 
Pri usposabljanju vojakov so zelo poudarjali domovinsko vzgojo. 
Ta je dajala prostor tudi slovenskim pesmim, zlasti prevodom brambovskih. 
Znamenita je zgodba, kako je nadvojvoda Janez obiskal pri Ptuju avstrijske vojake in ugotovil, da se z njimi ne more pogovoriti, ker so Slovenci. 
Takrat je prišlo z njegove strani do pobude za nastanek slovenske Šmigočeve slovnice. 
Veliko težav so avstrijskim oblastem povzročale lastne državne finance, ki jih je od znotraj nažirala inflacija. 
Sprva se je kazala predvsem v zmanjšani vrednosti papirnatega denarja v primerjavi s kovanim. 
Če si sprva dobil za 5 kovanih 6 papirnatih goldinarjev, si dobil leta 1810 za 100 kovanih 1240 papirnatih in nazadnje je bilo razmerje 1:17. 
Kovina je pač strateška surovina. 
Francoska oblast je v času Ilirskih provinc denarno vprašanje na našem ozemlju reševala z nizkim tečajem avstrijskega denarja, po 1. januarju 1811 pa ga je v bankovcih vzela iz obtoka. 
Špekulanti so ob tem lahko hitro obogateli. 
Tako naj bi bil poglaviten vir obogatenja Domžalčana Stareta izkoriščanje tečajnih razlik. 
Dejansko je veliko starih bogatašev propadlo, pojavili pa so se novi. 
Ob novem francoskem napadu leta 1809 so Avstrijci znova spoznali, da proti njim nimajo prave obrambe. 
Videli so pot,

Taborsko gibanje

Izseljevanje Slovencev ob koncu 19. in v začetku 20. stoletja

Izseljevanje Slovencev ob koncu 19. in v začetku 20. stoletja

napad na člane Družbe Cirila in Metoda Ljubljana tudi na zunaj učinkovala slovensko. 
Žal sta morala žrtvovati življenji Rudolf Lunder in Ivan Adamič, ki ju je vojska ob intervenciji ustrelila. 
Kljub odporom in težavam je slovenstvo začelo prekvašati vse pore družbe. 
Ženske leta 1897 so dobile svoj prvi slovenski časopis Slovenka. 
Izhajal je v Trstu. 
Leta 1889 je bilo ustanovljeno društvo Pravnik. 
Odločilo se je uresničevati zahteve po dosledni vpeljavi slovenskega jezika v urade, predvsem na sodišča. 
Izdajalo je glasilo Slovenski pravnik, slovenske prevode zakonov in komentarje k njim. 
Leta 1894 so izdali pravno terminologijo. 
»Dejavnost odvetnikov pred sodišči je – ne glede na siceršnje udejstvovanje posameznih odvetnikov v politiki – postavljala prednje predvsem vprašanje sodnega in sploh uradnega jezika« (Sergij Vilfan). 
Začela so izhajati pomembna dela, ki so steber narodne kulture. 
Karel Glaser (1845–1913) je izdal zgodovino slovenske književnosti, Maks Pleteršnik (1840–1923) monumentalni nemškoslovenski slovar, Ivan Štrekelj je začel izdajati narodne pesmi, leta 1891 je bila dokončana originalna svetovna zgodovina Josipa Stareta, leta 1910 je Mohorjeva družba, nosilka množične kulture, začela izdajati Zgodovino slovenskega naroda Josipa Grudna. 
Izjemno je bilo živahno na cerkvenem in posvetnem glasbenem področju, kjer je nekoč prevladujočo vokalno glasbo začela dopolnjevati inštrumentalna. 
Poleg Glasbene matice kot osrednje glasbene ustanove je za kulturo po letu 1892 skrbela ljubljanska opera, kjer so poleg svetovnih mojstrov izvajali tudi slovenske opere Benjamina Ipavca, Viktorja Parme (1858–1924), Antona Foersterja in Rista Savina (1859–1948); sočasne evropske dramatike je predstavljalo dramsko gledališče. 
Izjemen razcvet je doživela literatura, kjer so se poleg trenutnih zvezd uveljavljale osebnosti Anton Aškerc (1856–1912), Fran Saleški Finžgar (1871–1962) in slovenska moderna z Dragotinom Kettejem (1876–1899), Josipom Murnom (1879–1901), Ivanom Cankarjem in Otonom Župančičem (1878–1949). 
Žal je med njimi kosila jetika, še posebno sovražnica vseh mladih in umetniških talentov. 
Po uspehu na Dunaju, kjer si je razstavo ogledal sam cesarski minister, so tudi doma zasloveli impresionistični slikarji Rihard Jakopič (1869–1943), Ivan

Prva svetovna vojna (1914–1918) Atentat na prestolonaslednika Franca Ferdinanda 28. junija 1914 v Sarajevu je sprožil, kar je bilo že dolgo v zraku. 
Mesec dni kasneje je Avstrija napovedala Srbiji vojno, ki se je v naslednjih dneh spremenila v prvo svetovno vojno. 
V njej je sodelovalo šestintrideset od takratnih štiriinpetdeset držav na svetu,

Razmere med obema vojnama

Druga svetovna vojna

Druga svetovna vojna

priključitev Primorske k Sloveniji oziroma Jugoslaviji, kar pa je bilo predvsem notranjepolitično propagandno dejanje. 
Meje se namreč spreminjajo po vojnah na mirovnih konferencah. 
Mednarodnopravno je bilo enako pomembno kot italijanska priključitev Ljubljanske province kraljevini Italiji v začetku leta 1943. 
Partizansko vodstvo je izvedlo tudi vojaško ne povsem, politično pa silno pomemben pohod v Beneško Slovenijo. 
Izjemno zahteven je bil tudi pohod 14. divizije na Štajersko januarja 1944, kjer po obračunu s Pohorskim bataljonom v začetku leta 1943 ni bilo pomembnejših partizanskih enot. 
Na Gorenjskem je bilo drugače. 
Tam se je partizansko gibanje laže razvijalo, pa tudi zveze z Dolenjsko in Notranjsko ali Primorsko so bile lažje. 
Gorenjska in Štajerska sta bili pomemben mobilizacijski vir za Nemce, saj so v svojo vojsko mobilizirali prek 30.000 mož. 
Mnogi od njih so padli na zahodni ali vzhodni fronti, bojevali so se tudi v vzhodnem Sredozemlju in v Afriki. 
Obračun z nasprotniki revolucije v Kočevju in drugod po Sloveniji je na eni strani trajno omajal moralo njenih enot, na drugi pa poglobil njihovo bojno odločnost, saj so vedeli, kaj jih čaka v primeru partizanske zmage. 
Nemci so jih reorganizirali v slovenske domobrance, jih bolje oborožili, dali tudi nekaj težjega orožja, določene policijske kompetence, vendar jim niso zaupali. 
To kažejo na eni strani nemški zvezni oficirji, na drugi pa domobranska prisega. 
Njihovemu vojaškemu in v nekem smislu političnemu vodstvu je stal na čelu starojugoslovanski general Leon Rupnik (1880–1946), poklicni vojak, osebno sicer silno skromen, vendar neskončno ambiciozen. 
Prestopil je celo v pravoslavje, otroka, sin Vuk je bil eden najbolj sposobnih domobranskih oficirjev, je vzgojil izrazito jugoslovansko. 
Že pod italijansko okupacijo je bil ljubljanski župan, kasneje pa »prezident«. 
Domobranci so imeli tudi vojaške kurate. 
Uživali so podporo škofa Rožmana, ki ga sicer Nemci niso marali. 
Ta je vnaprej vzdrževal posredne stike s partizanskim vodstvom, kar dokazuje imenovanje dekana Andreja Ilca za generalnega vikarja za Belo krajino, ki je bila po kapitulaciji Italije praktično v partizanskih rokah.83 Do določenih sprememb, vendar ne na Gorenjskem in Štajerskem, ampak v Ljubljanski pokrajini, ki je bila del nemške operacijske cone Jadransko Primorje s sedežem v Trstu, in na

Druga Jugoslavija

sociologa in publicista Jožeta Pučnika, enega pomembnih protagonistov slovenske osamosvojitve, so leta 1958 zaradi kritičnega zapisa obsodili na devet let zapora. 
Tega so izkusili še nekateri drugi ugledni pesniki in pisatelji. 
Najmilejša kazen je bila prepoved objavljanja. 
Kljub represiji pa je oblast bitke s kulturniki prej ali slej zgubljala. 
Vsakokraten dejanski ugled zlasti slovenske republiške oblasti je bil odvisen od tega, koliko jo podpirajo kulturniki. 
Ti so na koncu politično oblast totalitarnega komunističnega režima tudi sesuli. 
Posebno prepoznavne zabavne glasbe, kot jo imajo Srbi, Bosanci, Hrvati in zlasti Romi, Slovenci niso razvili. 
Razširilo se je posnemanje angloameriške in francoske, delno tudi italijanske zabavne glasbe. 
Tudi jazz, ki je zelo priljubljen med akademsko izobraženimi - vrhunski glasbeniki se izobražujejo v glavnem v Gradcu in v ZDA - nima avtohtonega značaja. 
Dolgo časa je oblast njegovo izvajanje omejevala. 
Veliko mojstrstvo pa so Slovenci pokazali z narodnozabavno glasbo, s posebno zvrstjo vokalno-inštrumentalne glasbe, značilne za jugovzhodni alpski prostor. 
Izhaja iz ljudske, veliko pa je v ljudskem duhu tudi novo komponirane. 
Prav narodnozabavna glasba je Slovence najbolj ločevala od ostalih jugoslovanskih narodov, bila je nasprotje jugoslavizaciji zabave. 
Njena začetnika sta brata Vilko in Slavko Avsenik iz Gorenjske. 
Povezovala je Slovence v domovini in sosednjih državah, zlasti pa je priljubljena pri izseljencih; privržence ima tudi v nemškem jezikovnem prostoru. 
Po Avsenikovem ansamblu je nastalo še več drugih, nekateri kot trii z izvirnimi glasbili. 
Priljubljen inštrument je diatonična harmonika – »frajtonarica«. 
Z njo je zaslovel ansambel Lojzeta Slaka, ki ga danes številni posnemajo. 
Poleg treh inštrumentalistov sestavljajo ansambel pevci, ki pojejo običajno tro- ali večglasno. 
V zadnjem času se uveljavljajo specialni tamburaški orkestri, veliko mladih se uči citre, nekateri so uspešni kot etnoglasbeniki. 
Poglavje zase je ljudska materialna kultura. 
V gmotnem pogledu ji je prinesla velike udarce že zmaga industrijske revolucije, ki jo pri Slovencih manifestira gradnja železniške proge Dunaj–Trst leta 1857. 
Tisto, kar je preživelo, je v veliki meri uničila modernizacija po drugi svetovni vojni. 
Takrat sta potekala dva vzporedna procesa. 
Deagrarizacija, ki je bila politična in spontana, je zaradi

Na poti v samostojnost

