Na londonskem trgu Trafalgar se je na silvestrovo zbralo več kot 70 tisoč ljudi, da bi si dali duška ob prihodu novega leta. 
Tri kilometre proč, v londonskem Cityju, so bila razsvetljena vsa okna uradov velikih finančnih ustanov in bank: nekaj deset tisoč njihovih uslužbencev se je moralo odpovedati silvestrovanju. 
Mnogi med njimi so vso noč in vse naslednje dni do danes zjutraj presedeli ob zaslonih računalnikov, da bi zagotovili nemoten začetek trgovanja v evrih. 
Kdor ni bil v uradu, je moral biti ves čas dosegljiv po telefonu, da bi se, če bi bilo potrebno, lahko takoj odpravil na delovno mesto.

Če ste sanitarno armaturo vgradili, kot je bilo zapisano v navodilih, in iz nje kljub temu po zaprtju ventila izteče še več vode, kot sem zapisal, potem je okvara prav gotovo na odprtem grelniku. 
Opozarjam pa vas, da boste imeli z mnogimi serviserji, ki skrbijo za odprte grelnike, velike težave, saj bodo zato, ker nevšečna voda izteče iz sanitarne armature, okrivili za napako prav njo. 
Mnogi iz neznanja, drugi pa zato, da se otresejo odgovornosti. 
Bogate, predvsem slabe izkušnje mi dovoljujejo in me obvezujejo, da vas na to opozorim.

Dnevne sobe, delovni prostori, kuhinje, kopalnice, hodniki, spalnice in otroške sobe.

- Je kdo vaše prijateljstvo že zlorabil?

- Kaj pa Dejan Poljanšek - tudi on je nov?

