Pravzaprav ni čudno, da so se za postavitev lednega kvadra odločili v Solčavi, kjer ima plezanje že dolgo tradicijo. 
Tudi plezanje po slapu Rinka, izviru Savinje, velja za enega najboljših in najtežjih v evropskem merilu. 

Veliko delo na Mali gori

Železarska stanovanjska podjetja so ponudila stanovanja najemnikom v odkup že maja lani, ko so se začeli takoj glasno pritoževati, da je cena pretirana, pogoji pa neugodni. 
V Štorah, kjer imajo železarsko stanovanjsko podjetje Prostan, so imeli pred začetkom prodaje 312 stanovanj, pisno ponudbo za odkup pa je že lani potrdilo 155 najemnikov. 
Od teh jih je nekaj več kot polovica podpisala ponudbo, ki ni zavezujoča. 

Bo.J.

