»Jaz se pa znam peljati s kolesom!« zavpije Lota. 
»Vem, da se znam naskrivaj.

»Ti si edini, ki me sploh posluša,« reče Lota. 
»Jonas in Mija me nikoli ne poslušata. 
In nič ne razumeta.«

»Že vem, kje ga bom zmaknila,« si govori.

»Vzela ga bom,« reče svojemu Bajsiju, »in ti boš sodeloval pri tem.«

Bajsi je medtem že pripet na prtljažniku.

»Prav ti je, da si izgubila zapestnico;« reče Jonas.

»Mamica je že večkrat rekla, da se ne smeš tako voziti,« vpije Lota. 
»To je prepovedano, da veš!«

In gospa Bergova gleda vsa presenečena prek žive meje. 
Nato dvigne roko in zakliče:

»Ti si še premajhna za take reči, to že moraš vedeti,« zavpije Jonas. 
»Ti se še ne moreš prostoročno peljati s kolesom!«

Lota pa obsedi na cesti, si otipava komolec in čisto potiho zagodrnja, da jo lahko sliši le Bajsi: »Seveda znam! 
Ravno tako se lahko peljem prostoročno kot Jonas! 
Naskrivaj.«

