Kupci lahko izbirajo med petimi štirivaljnimi bencinskimi motorji (moči od 66 kW/90 KM do 147 kW/200 KM) s po 16 ventili in štirimi turbodizelskimi štirivaljniki (moči od 59 kW/80 KM do 110 kW(150 KM). 
Vsi motorji ustrezajo emisijskim predpisom Euro 4. 
Nova za Opel sta 1,9-litrska turbodizelska motorja, pridobljena zaradi povezave General Motorsa s Fiatom.

Bonus_odt

Tapetništvo je še vedno pravi obrtniški poklic

(okvir)

Devetim dosedanjim častnim članom Obrtne zbornice Slovenije so se na slovesnosti v Cankarjevem domu pridružili trije novi:

Na podlagi Zakona o gradbenih proizvodih so do datuma, določenega v seznamih standardov, katerih uporaba ustvari domnevo o skladnosti gradbenih izdelkov za nameravano uporabo, v prehodnem obdobju veljali še določeni predpisi na področjih obveznega certificiranja v skladu s posebnimi predpisi. 
Tako je ali bo prenehala veljava sledečih pravilnikov o obveznem atestiranju in uporaba standardov JUS, kot nadomestni standardi pa se z navedenim dnem uveljavljajo novi harmonizirani standardi na različnih področjih, kot sledi:

Na podlagi Zakona o gradbenih proizvodih še veljajo sledeči pravilniki o obveznem atestiranju:

Vsak član Obrtne zbornice Slovenije, imetnik kartice Obrtnik, lahko sodeluje v mreži popustov in ugodnosti “obrtnik obrtniku”. 
Vse ponudbe bomo brezplačno objavili tako v reviji Obrtnik kot tudi na spletni strani in v prihajajoči brošuri. 
V sedmih aktivnih mesecih smo v mrežo pritegnili sedemsto ponudnikov. 
V vsaki ediciji revije Obrtnik vam v prilogi Kartica Obrtnik predstavljamo nove ponudnike, vse njihove razširjene ponudbe pa boste našli na spletni strani www.ozs.si/kartica.

Nagrajenci nagradne ankete

Fotke: Mizarstvo Vodnik in Roto inox

• davčnega obdobja v zvezi z obračunavanjem in plačevanjem DDV za vse tiste davčne zavezance, ki se na novo identificirajo za namene DDV

Natalija Vucelja, kozmetični salon: »O mojem sodelovanju z zbornico lahko povem same pozitivne stvari. 
Moram priznati, da so imeli zelo veliko posluha zame kot začetnico. 
Kar zadeva mojo dejavnost, mi res zelo veliko nudijo. 
Trenutno prav ničesar ne pogrešam.«

Sekretarka OOZ Dravograd Darja Hovnik

ki temelji na praktičnih primerih, s poudarkom na aktivni udeležbi slušateljev. 
Tečaj je zasnovan tako, da je 40 ur namenjenih skupinskemu delu s predavateljico, preostalih 10 ur pa reševanju praktičnih nalog in uporabnih primerov ter individualnemu svetovanju.

gostinci_akt

Tako slavnostna in pomembna prireditev, kot je bila ob 35-letnici OZS in četrti podelitvi mojstrskih diplom, pač ne more miniti brez tiste pike na i, ki jo že vrsto let dajejo ob takšnih ali drugačnih zborničnih prireditvah zasebni gostinci, člani sekcije za gostinstvo in turizem pri OZS. 
Letošnjo pogostitev v prostorih Cankarjevega doma so zaupali trinajstim priznanim slovenskim gostilničarjem iz domala vseh slovenskih regij. 
Omizij s kulinaričnimi posebnostmi in značilnostmi pristnih slovenskih jedi, povzetih in pripravljenih bodisi po orumenelih jedilnih listih bodisi po receptih iz že zaprašenih kuharskih knjig, seveda predvsem iz bogate zakladnice gostinskega znanja in spretnosti naših zasebnih gostincev, je bilo tokrat deset. 
Vsako omizje z jedmi je bilo v za to priložnost posebej natisnjenem jedilnem listu pospremljeno s hudomušnimi slogani. 
Skoraj 130 različnih dobrot je bilo na voljo gostom in slavljencem, kar nedvomno priča, kako odlično poznajo naši gostinci slovensko kulinariko in kako neizmerno bogata je, še posebej, če je predstavljena pred več kot tisoč petstočlanskim avditorijem.

• udeleženci po končanem predavanju preverijo svoje znanje (test) in prejmejo potrdilo

111.419

Obrtna zbornica Slovenije na podlagi 42.c člena Zakona o javnih naročilih (Uradni list RS, št. 39/00, 102/00 in 2/04) poziva člane OZS, da se vpišejo v seznam zainteresiranih izvajalcev gradenj za izvajanje javnih naročil; tiste izvajalce, ki so se vpisali v seznam v preteklem obdobju, pa poziva, da po preteku enega leta od datuma vpisa obnovijo svoj vpis v seznam zainteresiranih izvajalcev gradenj.

• Razpošiljanje

OOZ Črnomelj4. 
Informativni seminar »Novosti zakona o varnosti v cestnem prometu«18. december 

V OOZ Lendava se je Danica Kovač zaposlila decembra 1982. 
Pred tem je službovala v podjetju za vzdrževanje avtocest na odseku avtoceste Hoče-Arja. 
Želja po vrnitvi v rojstni kraj jo je pripeljala nazaj v Lendavo. 
Ko se je zaposlila v obrtni zbornici, je le-ta imela samo 137 članov. 
Nova zaposlitev je bila zanjo velik izziv, saj obrtništva dotlej ni prav dobro poznala, zato priznava, da so bile takrat njene predstave o njem daleč od resničnosti, toda pri delu in vsakodnevnih stikih je spoznala, da obrtniški status spremlja krut boj za obstanek - še posebej zdaj, v procesih tržne globalizacije in velike konkurence. 
Današnji obrtniki, pravi, se soočajo s finančno nedisciplino in z obrtništvu izrazito nespodbudnim okoljem, saj na primer, niso deležni državnih spodbud, kreditni pogoji bank so izrazito neugodni, pestijo jih administrativne ovire in neživljenjskost inšpekcijskih organov, kar vse otežuje njihovo poslovanje, obrtniki pa nosijo tudi največje breme stečajnih postopkov velikih podjetij. 
Kljub temu pa se v zbornici zavedajo pomena obrtništva za lokalno območje. 
Zato želijo svoje delovanje v največji možni meri podrediti potrebam obrtnikov. 
Obrtna zbornica posluje za območju sedmih občin: Črenšovci, Dobrovnik, Kobilje, Lendava, Odranci, Turnišče in Velika Polana in šteje danes 473 obrtnikov.

8. nadomestila in drugi prejemki, ki so prejeti od delodajalca ali druge osebe, skladno z drugimi predpisi, kot posledica zaposlitve oziroma obveznega zavarovanja za socialno varnost, npr. nadomestila za starševski dopust, nadomestila za čas odsotnosti z dela zaradi bolezni ali poškodbe zunaj dela, izplačana s strani zavoda za zdravstveno zavarovanje, nadomestila za brezposelnost,

- plačila za zdravstvene preglede delavcev na podlagi zakona, ki ureja varnost in zdravje pri delu,

- drugi delodajalec prejemnika dohodka.

II. 
PRISPEVKI ZA SOCIALNO VARNOST DELOJEMALCA

304- 1/12 osebne olajšave 

Akontacija dohodnine od dohodka iz drugega pogodbenega razmerja se izračuna in plača od dohodka, zmanjšanega za 10-odstotne normirane stroške, po stopnji 25 % . 
Prejemnik dohodka iz drugega pogodbenega razmerja lahko uveljavlja dejanske stroške nočitve in prevoza, ki jih je imel v zvezi z opravljenim delom ali storitvijo, in sicer na podlagi dokazil ali računov. 
Davčni zavezanec lahko uveljavlja dejanske stroške v napovedi za odmero dohodnine, nerezident pa v sedmih dneh od izplačila dohodka pri pristojnem davčnem organu. 
Dejanski stroški nočitve in prevoza se priznajo na podlagi dokazil (računov) največ do višine teh povračil, ki se ne vštevajo v davčno osnovo od dohodkov iz delovnega razmerja.

Lenart_ooz

ŽICO ZA VARJENJE ALUMINIJA prodam (oznaka S. Al Si 5, dimenzije 1,2 mm, z atestom, pakirano na tuljavi po 6 kg). 
Informacije po tel.: 01/528-37-00.

Marko Kern

Koroška cesta 14, 2390 Ravne na Koroškem

Šuptarjeva kolonija 30, 1420 Trbovlje

Maistrova ulica 24, 3000 Celje

klundoo@siol.net10 % zlatarski in cvetličarski izdelkiKORPY d. o. o.

041 5441705 % nega obraza, pedikura, manikura, depilacija, ličenje, masaža, umetni nohti, tatooi, anticelulitni program, permanentni make upKREPEL, Ungar Pavel s. p.

Ferkova ulica 4, 2000 Maribor

01 519578610 % kruh, pecivo, piškotiPARKETARSTVO, Kocmur Peter s. p.

Nakratko1_sek

Pri pripravi projektne dokumentacije pa moramo biti posebno pozorni:

---- 10 12/2004--- (Zorica!)

MALI - PONOVITVE

Zahteve, ki jih morajo izpolnjevati igrače v prometu, so določene v Pravilniku o varnosti igrač (Uradni list RS, št. 62/03, 35/04). 
Igrače se smejo dati v promet le, če ne ogrožajo varnosti in zdravja uporabnikov in drugih oseb, kadar se uporabljajo v skladu z njihovim namenom ali na predvideni način ob upoštevanju običajnega vedenja otrok. 
Prav tako je pomembno, da izpolnjujejo tudi zahteve glede varnosti, fizikalnih in mehanskih lastnosti, vnetljivosti, kemijskih lastnosti, električnih lastnosti, higiene in radioaktivnih snovi. 
Proizvajalec lahko upoštevanje in zagotavljanje zahtev iz navedenega pravilnika dokazuje z uporabo standardov za igrače, ki privzemajo evropske standarde, in jih označi z oznako CE. 
Seznam standardov je objavljen v Uradnem listu RS, št. 41/04. 
Gre za serijo osmih delov standarda SIST EN 71 za varnost igrač in SIST EN 50088 za varnost električnih igrač. 
Vsebine so brezplačno na vpogled v Slovenskem inštitutu za standardizacijo.

Prijavitelj je moralno odgovoren za točnost podatkov in mora imeti pisni pristanek prijavljenca. 
Na zahtevo komisije za podeljevanje priznanja OBRTNIK LETA je prijavitelj dolžan dostaviti vse dodatno zahtevane podatke. 

VSA SLIKOPLESKARSKA DELA in adaptacije kopalnic opravljamo. 
Slikopleskarstvo Alojz Marn, s. p., tel.: 040/211-940, 070/677-288.

---- 5 - 12/2004----------

SUHOMONTAŽNI SISTEMI sodobne gradnje: Knauf, Rigips, Armstrong. 
Nudimo brezplačen ogled, svetovanje, natančen predračun, garancijo na kvaliteto dela. 
Novo! 
Obrtnikom brezplačna promocija itd. www.lep-dom.com, tel.: 05/309-65-63 ali 040/772-772.

PREVOZI do 8 oseb in blaga, ugodno. 
Tel.: 041/816-480.

CNC REZKANJE na obdelovalnem centru za velikost obdelovancev do 1000 x 500 x 500 mm ter dodatne orodjarske storitve nudimo po ugodnih cenah in kratkih rokih izdelave. 
PREKOV, d. o. o., tel.: 041/693-799, Jani.

- da gre za proizvodno ali storitveno dejavnost na podlagi individualnih naročil,

Uvodne pojme in izsledke o družbeni odgovornosti podjetij je podala prof. dr. Jožica Knez-Riedl, avtorica slovenske raziskave družbene odgovornosti malih in srednjih podjetij, ki jo je leta 2002 opravil Inštitut za podjetništvo in menedžment podjetij na EPF Maribor. 
Nato so tri izbrana slovenska podjetja Meblo Jogi d. o. o., Droga d. d. in Saubermacher&Komunala d. o. o. predstavila svoje praktične primere delovanja na področju družbene odgovornosti. 
V popoldanskem delu programa so sledile delavnice na temo okoljskega delovanja podjetja, delovnega mesta in vrednot.

Besedilo in slika: Boris Šavle

- dolgoročne finančne naložbe, in sicer naložbe v vrednostne papirje, kot so obveznice, delnice itd. 
Popišemo jih po posameznih vrstah naložb z navedbo družb, banke, hranilnice, kjer imamo naložbo, število delnic, obveznic, blagajniških zapisov, ter vrednost posameznega vrednostnega papirja in skupno vrednost naložbe. 
Ceno in vrednost naložbe evidentiramo po nabavni vrednosti oziroma tržni ceni, torej po tisti ceni, ki je nižja.

Podjetniška ideja

---- 12/04 5/05------------

ZA MARIBORSKE s. p.-je in d. o. o.-je nudimo računovodske, administrativne in kadrovske storitve. 
Marika Gabrič s. p., Mlinska ul. 22, Maribor, tel.: 041/603-488.

---- 11/04 6/05-----

RAČUNOVODSKI SERVIS nudi strokovno in ažurno vodenje vaših poslovnih knjig za vse vrste družb, samostojna podjetja in društva, z obračunom OD, amortizacije, DDV in svetovanje. 
Reberles, d. o. o., Kamnik, tel.: 01/8310-146, 031/404-310.

POTREBUJETE TAJNICO na območju Maribora, Slovenske Bistrice ali okolice, le za nekaj ur dnevno ali tedensko? 
Uredimo pisarno, arhiv. 
Dolgoletne izkušnje. 
Tel.: 041/233-626.

Prejeli_akt

Zgodovina uspešnega družinskega podjetja Prelog sega v leto 1964. 
Tedaj je Franc Prelog na Pobrežju v Mariboru, kjer je še danes sedež podjetja, odprl elektroinštalatersko obrt. 
V skladu s tedanjim zakonom, ki je omejeval število pri obrtniku zaposlenih delavcev, je zaposlil štiri delavce. 
Bil je tudi med ustanovitelji Združenja samostojnih obrtnikov Maribora. 
Ko je bilo to združenje organizirano teritorialno, po občinah, je bil v obdobju od leta 1982 do leta 1984 predsednik OZ Maribor-Pobrežje. 
Po kratki in hudi bolezni, ki je neusmiljeno končala življenjsko pot Franca Preloga, je leta 1984 obrt prevzel njegov zet Željko Kosanovič. 
Kmalu se mu je pridružila še žena Vida. 
Željko je pustil službo v Hidromontaži, Vida pa delo v tekstilni industriji. 
Tako sta se mlada in univerzitetno izobražena strokovnjaka podala po obrtniški poti, ki je bila včasih vse prej kot lahka.

Praznovanje ob 40-letnici so nadgradili z dvodnevnim strokovno poslovnim posvetom na temo elektro materialov, svetil in specializiranega pisarniškega pohištva z integrirano instalacijo v svojem salonu Prelog v Ljubljani.

Gre za serijo regijskih predstavitev poklicev in poklicnega izobraževanja v Sloveniji, s katerimi želijo vsi sodelujoči partnerji (Obrtna zbornica Slovenije, ministrstvo za gospodarstvo, ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve, ministrstvo za šolstvo, znanost in šport, Zavod Republike Slovenije za šolstvo, Zavod Republike Slovenije za zaposlovanje, Center Republike Slovenije za poklicno izobraževanje, Pospeševalni center za malo gospodarstvo, Služba vlade za strukturno politiko in regionalni razvoj, Kmetijsko-gozdarska zbornica Slovenije, Gospodarska zbornica Slovenije) predstaviti mladim in njihovim staršem možnosti poklicnega izobraževanja v celotni vertikali in nadgrajevanja znanja. 
Slogan projekta je »Učenje za bogato življenje«, kar pomeni, da je tudi s poklicnim izobraževanjem mogoče priti do uspešne kariere.

Zadnja letošnja regijska predstavitev poklicev bo v dolenjski regiji

----- 11 12/2004----------

Na prvi jesenski dan, ko se je poslovilo poletje, je odšel tudi Iztok Ratej, univ. dipl. ing. gradb., cenjeni in spoštovani direktor zasebne družbe RIMA d. o. o., Ljubljana. 
Odšel je sredi največje delovne ustvarjalnosti in zanesenosti, poln življenja in volje. 
Njegova življenjska pot je bila kratka, podarjenih mu je bilo samo 43 let, vendar ustvarjalna in uspešna kot le malokatera.

Poslovno sodelovanje je najraje navezoval z osebnimi stiki. 
Njegova preprostost in pristopnost je omogočala vedno nova znanstva in prijateljstva, tako na poslovnem kot na osebnem področju, zato nam bo ostal v spominu kot nesebična in plemenita osebnost.

PRODAMO MANJŠE PODJETJE s svojim razvojem in vpeljano proizvodnjo. 
Dejavnost je predelava plastike. 
Delujemo na področju kmetijstva in obvladujemo dokaj veliko tržišče. 
Smo poznana in priznana firma, naši izdelki so na trgu iskani. 
Interesenti naj pokličejo po tel.: 041/579-278, od 17. ure naprej.

---- 10 12/2004----------

Z obleko človek kaže svoj odnos do nečesa. 
Če pridemo v gledališče v kratkih hlačah in supergah, očitno skušamo zbujati pozornost, čeprav se zdi, da želimo dajati vtis flegmatika, ki se požvižga na norme. 
In če pridemo na strog posloven sestanek v trenerki, si bo naš sogovornik ustvaril ne preveč prijazen vtis o nas.

Tretje pravilo: žive barve lahko delujejo agresivno. 
Če govorite o kaki resni temi, pa imate oblečeno fluorescentno majico, vas ne bo nihče opazil, še manj tisto, kar boste povedali. 
Vsi bodo gledali vašo majico. 
Ne jemljimo gledalcem in tudi sogovornikom njihove pozornosti in je ne speljujmo od bistva! 
Enako velja za nakit. 
Preveč nakita, svetleči dodatki, viseči uhani so sicer lepi in so modni dodatek, vendar tudi kradejo pozornost. 
Izberite torej nekoliko bolj minimalističen slog in ljudje si bodo bolj zapomnili vaše besede, ne pa vaše obleke.

B-1049 Brussels, Belgium

Tako kot Slovenija ima tudi EU težave z oblikovanjem proračuna za prihodnje leto. 
Komisija je predlagala proračun v višini 109 milijard evrov, evropski parlament je to vsoto povečal še za dve milijardi evrov (kar bi predstavljalo 1,05 odstotka evropskega BDP), nato pa so države največje plačnice v proračun (Nemčija in Velika Britanija) to vsoto oklestile na 106 milijard evrov oziroma na en odstotek evropskega BDP. 
Dejansko je predlagana vsota v primerjavi s proračunom za leto 2003, ki je znašal 97,5 milijarde evrov, precej višja. 
Potreba po večjem proračunu se utemeljuje z dejstvom, da EU sedaj šteje 25 članic in da je med njimi precej več manj razvitih držav, zlasti tistih iz srednje in vzhodne Evrope. 
Zato je v proračunu namenjenih več kot 30 milijard evrov za strukturne sklade, največji prejemnik sredstev pa slej ko prej ostaja kmetijstvo z več kot 45 milijardami evrov.

MALI - PONOVITVE

---- 7/8 - 12/2004------------------

PRODAM TISKARSKI STROJ Heidelberg MOZ-PS, 2-barvni, letnik 1989/90, št. 610204, format 48 x 65 cm, število odtisov 4,9 milijona, stopničasto vlaganje, perfektor, alkohol. 
Stroj je v delavnici, v dobrem stanju. 
Tel.: 041/696-102.

CNC REZKALNI STROJ Hasse CUT 2000 (600 x 400 x 80 mm), primeren za modelarje, graverje itd., prodam. 
Tel.: 031/381-515.

Italijansko podjetje išče dobavitelje polizdelkov iz lesa.

Številka PP: 25672

(okvir)

(okvir NUJNO NEKAM)

Program vavčerskega svetovanja predstavlja obliko podjetniške svetovalne podpore države, namenjeno malim in srednje velikim podjetjem in vsem potencialnim podjetnikom, ki se odločajo za podjetniško pot.

Albert Visočnik je obrt odprl pred 27. leti. 
Začel je izdelovati markize, danes pa so osnovni izdelek družinskega podjetja Visočnik iz Hoč kakovostna masivna stopnišča iz lesa.

Davčna številka __________________________________________

O b v e s t i l o

AVTOPLAŠČE BALONARICE, nove, 6 kosov, Sava Cargo C 3, 385/65 R 22,5, prodam po 57.000 SIT + DDV. 
Tel.: 02/629-6278, Zdravko.

Moramo pa biti ob tem pozorni na dejstvo, da lahko zavarovanec pravico do pokojnine uveljavi prvi naslednji dan po prenehanju zavarovanja. 
To praktično pomeni, da mora dejavnost odjaviti z dnem 30. 12. 2004, če se želi upokojiti še v letošnjem letu. 
Pri tem mora upoštevati tako določbe Zakona o gospodarskih družbah kot tudi Pravilnika o načinu in postopku vodenja vpisnika samostojnih podjetnikov posameznikov, ki med drugim določa, da je potrebno priglasiti prenehanje poslovanja vsaj 15 dni pred nameravanim datumom prenehanja poslovanja. 

zet_sku

