Varela je bil leta 1966 in 1967 Maturanov študent v Santiagu, od 1968 do 1970 je doktoriral na Harvardu, nato pa se je vrnil v Maturanov laboratorij. 
Leta 1970 sta skupaj začela delati na celovitem opisu krožne organizacije živih sistemov in njenih posledicah. 
Maturana je bil nezadovoljen z izrazom “krožna organizacija”, želel je najti besedo, ki bi zaobjela temeljno značilnost organizacije vsega živega, to je avtonomijo. 
Prav tedaj se je Maturana po naključju pogovarjal s prijateljem Josejem Bulnesom o njegovem eseju o Don Kihotu, v katerem je analiziral Don Kihotovo dilemo – ali naj sledi poti orožja (praxis, akcije) ali poti besede (poiesis, stvaritve, kreacije, proizvajanja). 
Maturana pravi, da se je takrat prvič zavedel možnosti besede “poiesis” in skoval besedo: autopoiesis Besedo autopoiesis smo pustili v grškem originalu, zato da bi opozorili na razliko od besede “avtopoetika”, ki se danes pogosto uporablja v slovenskem literarnem prostoru in želi poudariti predvsem izvirnost oziroma enkratno ustvarjalnost posameznega avtorja in ni povezana z Maturanovimi idejami. 
Po drugi strani pa je Maturanova teorija avtopoeze pri nas naletela na ugoden odmev v socioloških krogih (F. Adam, I. Bernik, F. Mali) preko sodelovanja z Niklasom Luhmannom (Soziale Systeme, Suhrkamp, Frankfurt am Main, 1988) in Helmutom Willkejem, tako da se je pojem “avtopoetičnosti” pri nas prijel v družbenih znanostih. 
Prim.: F. Mali, “Pojem avtopoetičnosti in njegova uporaba v družbenih znanostih”, Teorija in praksa, št. 30, 1993, str. 969–977.. 
Zazdelo se mu je, da ta beseda lahko naravnost posreduje to, kar se dogaja v dinamiki avtonomije, lastne živim sistemom. 
Leta 1972 je to besedo prvič objavil v knjižici (v španščini) z naslovom De Maquinas y Sere Vivos. 
Gl. op. 2 v Predgovoru.

To pomeni, da se procesiranje ne odvija po tako imenovanem drevesu odločanja, kjer vodi od začetka do konca procesa linearna veriga zaporednih operacij, ampak gre za holografsko dogajanje (to je sodelovanje vseh delov sistema hkrati).

Večina od teh tem je tesno povezanih in se med seboj navezujejo. 
Skupaj predstavljajo novo orientacijo v znanstvenem raziskovanju. 
Prispevki Maturane in Varele so pomembni pri opisu samoreferenčnih sistemov, krožnosti in evolucijskih procesov. 
Še posebej pa je njuna zasluga razvijanje novega jezika, ki omogoča jasnejše opisovanje konceptov drugega reda (na primer spoznavanje spoznavanja). 

