01 brochure, SLOVENIAN

Page 1

Uvodnik

Uvodnik

posojil na večjem in likvidnejšem finančnem trgu;

Page 6

Kaj je evro

kot naslednik starih valut; na primer Andora, ki nikoli ni imela svoje valute, uporabljala pa je špansko pezeto in francoski frank, ter Črna gora in Kosovo, kjer se evro uporablja kot naslednik nemške marke.

*vsi datumi so pogojni

1. 3. 
2007 • konec zamenjave tolarjev za evre v bankah

Dobra priprava na uvedbo evra na ravni države in gospodarstva bo bistveno olajšala uvedbo novega denarja tudi posamezniku. 
Pa vendar lahko z dobro obveščenostjo k lažjemu prehodu pomaga tudi vsak od nas. 
Kako?

vezani vsi preostali datumi; ali bo evro res uveden 1. januarja 2007, pa je odvisno od tega, ali bo Slovenija izpolnjevala konvergenčna merila;

01 brochure, SLOVENIAN

01 brochure, SLOVENIAN

