1.024*768 točk. 
Program X-OOM Media Center dejansko zagotavlja dostop do večpredstavnostnih vsebin, shranjenih na trdem disku računalnika, preko igralne konzole Wii (WLAN-povezava). 
Na ta način lahko predvajamo in ureja- Wii je odličen predvamo zbirko filmskih pojalnik večpredstavsnetkov (DviX, XviD, nostnih vsebin! 
MPEG2, MPEG4 in WMV), digitalnih fotografij (JPG ter BMP) in glasbe (MP3, WMA in OGG) neposredno na domačem televizorju preko brezžičnega daljinskega upravljavca konzole Wii. 
Programska oprema je prilagojena tudi večpredstavnostnim vsebinam v širokokotnem in visokoločljivem HD-zapisu (za slednje sicer potrebujemo zmogljiv računalnik) in omogoča dostop do radijskih in TV-programov.

Računalniki Vector MULTIMEDIJSkI RAČ. 
VECTOR DUAL CORE E2140 1 gb ram, 250 gb hdd Cena: 309,61 € z DDV MULTIMEDIJSkI RAČ. 
VECTOR AMD ATHLON X2 4400 1 gb ram, 320 gb hdd, VGA X1050 512 Mb Cena: 375,26 € z DDV MULTIMEDIJSkI RAČ. 
VECTOR CORE 2 DUO E4400 1 gb ram, 320 gb hdd, VGA X1050 512 Mb Cena: 445,17 € z DDV

Orto Smart Izziv

december 2007

Vstavljanje povezave do neke spletne strani v PDF-dokument je dokaj enostavno. 
Ogledali si bomo primer, če želimo povezavo do neke spletne strani nastaviti na nekemu območju dokumenta PDF. 
Najprej odpremo dokument, v katerega želimo vstaviti povezavo in odpremo meni: Tools->Advanced Editing>Link Tool [Orodja->Napredno urejanje->Orodje za povezavo]. 
Ko kliknemo to možnost, se nam na miškinem kazalcu namesto standarTV LJUBLJANA Šmartinska 130, Ljubljana tvljubljana@kabelnet.si T.: 01/524 36 90 MEDIA TV Kapucinski trg 8, p.p. 114 Ško a Loka E-mail: info@media-tv.si SPONKA TV www.sponka.tv E- mail: info@sponka.tv TV KAMNIK - DOMŽALE Ljubljanska 45, Kamnik T.: 01/ 831 11 11 NET TV Ob blažovici115, Limbuš info@xtension.si T.: 02/252 68 07 TV ŠIŠKA Kebetova 1, Ljubljana tvsiska@kabelnet.si T.: 01/505 30 53

ODMEV

Sobota ob 16.05 in sreda ob 16.00

Navkljub teoretičnemu trudu pri reševanju te problematike pa samo v mestu Guiyu, ki je pravzaprav eno samo veliko smetišče, na ulicah razstavlja zavrženo opremo kar 150.000 ljudi. 
Omenjeno mesto pa niti slučajno ni osamljen primer, saj se sooča z rastočo konkurenco v obliki drugih mest, kjer se je prav tako razpaslo ubadanje z elektronskimi odpadki. 
In koliko zaslužijo na mesec ljudje, ki po cele dneve preždijo na tovrstnih smetiščih, povprašate? 
Okoli 100 ameriških dolarjev, priznava eden od tamkajšnjih prebivalcev, ki ni želel izdati imena. 
Mnogi tožijo za glavoboli, podtalnica že zdavnaj ni več pitna, v rekah pa se pretaka dvakrat toliko svinca, kot je na primer dovoljeno na Stari Celini. 
Živo srebro, barij, krom in kobalt so krivi za težave s kožo in dihali, dolgoročne posledice takšnega dela pa so lahko, opozarjajo strokovnjaki, težave z ledvicami, živčnim in imunskim sistemom ter stari dobri rak. 
Seveda se z delom tamkajšnjih revežev, tako kot povsod drugje po svetu, okoriščajo t. i. ljudje, ki se okoli prevažajo z dragimi avtomobili in imajo na drugem koncu mesta postavljene vile. 
Glede na mnogo večje zaslužke teh nadzornikov, ni tako nič čudnega, da novinarje in predstavnike Greenpeacea tam nadlegujejo najeti nasilneži, ki sodelujejo z najverjetneje podkupljeno lokalno policijo. 
Lokalna vlada molči, kot tudi njihova Agencija za varstvo okolja. 
Tudi dejanski poskusi spoprijemanja s tem problemom se končajo bolj ali manj klavrno - v Šanghaju so na primer odprli namenski center za (pravilno) recikliranje. 
Vse lepo in prav, če se ne bi v odgovor na to vladno potezo po mestu vozili gverilski kolesarji, ki cingljajo z zvonci in vabijo potencialne stranke k temu, da naj raje prodajo svoje e-smeti njim, kot jih odnesejo v tonamenski center. 
Odveč je povedati, za katero pot se odločijo številni prebivalci. 
Da, razvoj tehnologije ima dva obraza. 
Na sprednjem so smejoči obrazi, bombastični oglasi, prestiž, sijoča oprema na policah trgovin in nove tehnologije, na zadnjem pa revščina, smetišče, bolezen in izkoriščanje. 
Cena napredka ali le še en odraz (kapitalističnega) pohlepa?

Programerji podjetja Sun so tik pred novoletnimi prazniki zaključili obsežen objekt, ki je trajal kar dobri dve leti. 
Gre za projekt Looking Glass, ka-

QUANTUM

Izžrebane številke naročnikov:

Nagrado podarja podjetje:

www.racunalniske-novice.com

in 375-MHz pomnilnikom. 
V višjem in srednjem cenovnem razredu najdemo kartice Mobility Radeon HD 2600, HD 2400 XT in HD 2400. 
Cenovno najugodnejšim prenosnikom je pisana na kožo grafična kartica Mobility Radeon HD 2300. 
Grafična zverina Radeon HD 2900 XT za osebne računalnike je v tujini že naprodaj, medtem ko bo na preostalo ponudbo potrebno počakati do konca junija.

Mobile CRM je programska rešitev za žepne računalnike in dlančnike z vgrajenim mobilnim telefonom, ki ponuja urejanje računov, stikov, opravil, izdelkov, poslovnih dogovorov in vpogled prodajnih napovedi na naši mobilni napravi. 
Mobile CRM on Demand je klasična CRM-rešitev, ki vsebuje najnovejše inovacije iz CRMgostovanja in zagotavlja neomejeno globalno mobilnost. 
Njegova glavna naloga je pospeševanje in optimizacija dnevnih nalog in opravil zaposlenih, ki večino delovnega časa preživijo izven pisarne. 
Mobile CRM tem zaposlenim zagotavlja tako dostop do najnovejših informacij o podjetjih

HP C3180 Canon Pixma MP510 OKI B2500 MFP HP C3180 Canon Pixma MP160 Konica Minolta MC 2480MF Nashuatec SP1000S

Panasonic TZ1 Samsung A503 Canon PS A460 Canon PS A460 Samsung S503 Ricoh R30

Cena 1.129,99 1.351,99 613,52

Študija kaže tudi, da se izgube zaradi piratstva v Evropi zvišujejo, kljub temu da stopnja piratstva pada. 
To dejstvo je posledica hitre rasti trgov v državah Srednje in Vzhodne Evrope (CEE), v katerih je povprečna stopnja piratstva še vedno 68odstotna. 
Izgube so se tako povečale za dodatnih 862 milijonov dolarjev na 4,1 milijarde dolarjev. 
Raziskava in informacije v zvezi z njo so na voljo na spletnem naslovu www.bsa.org/globalstudy.

Peš zaradi mobilnika

mu pripomoglo tudi predavanje Janeza Branka z Inštituta Jožef Štefan, ki je tekmovalcem pokazal kar nekaj uporabnih načinov za reševanje nalog. 
Ogrevanja je nepreklicno konec. 
Tekmovalci smejo na poletni počitek, pravi boj za visoka mesta, ki vodijo v finale, pa jih čaka jeseni. 
Tretje in hkrati tudi zadnje kolo pred finalnim bo na sporedu septembra in pričakovati je še bolj tekmovalno vzdušje, saj se v finale uvrsti le 20 najboljših ekip. 
Več informacij o Univerzitetnem programerskem maratonu najdete na spletnem portalu z naslovom www.upm.si.

Cena 899,00 1.499,89 1.171,89 1.247,00 960,70

S pomočjo uporabniškega vmesnika Amebis Besana za Word lahko slovnične napake popravljamo samo z desnim klikom na označeni napaki. 
Vse slovnične napake so zeleno podčrtane, napačno zapisane besede - črkovalne napake - pa so podčrtane rdeče. 
Napisano besedilo, tudi če je samo elektronsko pismo (Microsoft Outlook), bo z uporabo Amebis Besane vedno slovnično pravilno. 
Amebis Besana Pregibnik je sestavni del Amebis Besane. 
Besedo lahko vpišemo v poljubni obliki. 
Ne glede na vpisano obliko besede Amebis Besana Pregibnik spozna koren besede ter vrne opis in vse oblike besede. 
(P.
R.)

NAROČNIŠKA AKCIJA

izdelovalci že ponujati svoje t. i. pre-N rešitve z obljubo, da jih bo kasneje moč nadgraditi na končno specifikacijo n-standarda s preprosto posodobitvijo strojne kode. 
Par let za tem lahko rečemo, da so proizvajalci očitno držali fige v žepu, saj kot vse kaže, starejših različic zaradi obsežnih sprememb le ne bo mogoče posodobiti. 
Vnel se je namreč velik boj med predlagatelji, ki se je navidezno pomiril šele julija 2005, ko so se predlagatelji skupin TGn Sync, WWiSE ter MITMOT vendarle zedinili in vložili skupen osnutek. 
Hkrati je bil ustanovljen konzorcij EWC (Enhanced Wireless Consortium), katerega naloga je bila

julij 2007

..D-Link DAP-1353 Wireless N dostopovna točka igra na karto argumentov.. 
DAP-1353 Wireless N dostopovna točka

ANNI mimovrste=) MIXI FOTO NAKUPI.
NET QUANTUM

Cene so nam do 20. 8. 2007 posredovali prodajalci. 
Napake niso izključene. 
Podatke, telefonske številke ipd. o podjetjih si preberite v oglasih. 
Seznam oglaševalcev je na strani 3. 
Cene vključujejo DDV.

QUANTUM

četrtletje leta 2003 in drugo poslovno četrtletje leta 2004. 
Prirejanje finančnih izkazov naj bi družbo stalo skupno 150 milijonov dolarjev, kar seveda ne vključuje škode, ki bo nastala zaredi izgube ugleda pri potrošnikih in vlagateljih. 
Dell je napovedal, da bo novembra objavil popravljene rezultate za pretekla štiri leta. 
Kršitelje je ameriški proizvajalec računalnikov seveda že poslal na cesto.

Barvne in črnobele večfunkcijske naprave OKI B2500/2520/2540 MFP OKI C3520/3530/5550 MFP OKI C9800 MFP PRINT COPY SCAN FAX do 1066 zn./sec.

CENA:

NAROČNIŠKA AKCIJA

• 264 barvnih strani • 23,5 x 30,3 cm

glede sistema pa so seveda na voljo tudi namenska programska orodja (npr. Sisoftware Sandra, Everest), kjer pa so nam na voljo še precej bolj podrobne informacije o našem računalniškem sistemu.

Radio

! 
JA

ProgrAmSk A oPremA iZMeNjava Datotek

PRENOSNI RAČUNALNIKI Nižji razred ANNI mimovrste=) NAKUPI.
NET

PARAMETICA

Večje, dokaj organizirano podjetje za govorno komunikacijo zagotovo potrebuje telefonsko centralo ali strežnik. 
Uslužbenci so tako vezani predvsem na sistem telefonije podjetja. 
Ta zagotavlja boljšo interno povezljivost in s tem večjo učinkovitost in pripadnost. 
Za določeno število uslužbencev sta gibanje ter dosegljivost kjerkoli znotraj podjetja zelo pomembni. 
IPdect-strežnik zagotavlja mobilnost, obenem je telefon popolnoma integriran v celoten telefonski sistem podjetja ali ustanove. 
Klice je možno prevezovati ali enostavno uporabljati vse ostale funkcije telefonskega sistema - vzpostavljanje konferenčne zveze, izhod v različna cenejša omrežja, itd. vost govora, boljšo pokritost ob manjšem številu celic ter zvezno in neopazno predajo pogovora pri prehodu med celicami (t. i. roaming).

Spyware oz. vohunske programe poznamo pod več imeni: adware, malware, trackware, thiefware, snoopware, sneakware. 
Zaradi njihovega skritega delovanja jih večina uporabnikov interneta navadno ne prepozna, še predobro pa smo seznanjeni s simptomi okužbe z vohunskim programjem, ki se najpogosteje odraža kot počasno delovanje računalnika, povečana količina izskočnih oglasnih oken, nenavadne spremembe v iskalnikih, neobičajni rezultati iskanj ter tudi pogosto zmrzovanje ali sesuvanje iskalnika ali računalnika. 
Za tako rekoč vsakogar, ki deska po spletu, je vohunsko programje vsaj nadloga, a če ga pravočasno ne zaznamo na svojem računalniku, ima lahko tudi precej resnejše posledice. 
Strokovnjaki ocenjujejo, da so vohunski programi ena večjih groženj uporabnikom in podjetjem, morda celo večja od računalniških virusov. 
Nekaj zaskrbljujočih dejstev: • Več kot 90 % računalnikov, ki so priklopljeni na internet, je okuženih s spyware-om. • 88 % spletnih pregledov je zaznalo katero izmed različic spyware-a nameščeno na računalnikih uporabnikov.

S 1. oktobrom je vsem iger in zabave željnim na voljo nova spletna stran www.igralnica.si, ki obiskovalcem nudi številne zabavne igre in naloge ter možnost, da si priigrajo bogate denarne nagrade. 
Spletna stran www.igralnica.si je namenjena vsem, ki si želijo skozi igro s svojim znanjem, veščinami in z malo sreče priigrati bogate nagrade. 
Obiskovalcem nudi obilico zabave ob reševanju različnih matematičnih nalog, kvizov ter igranjem www.racunalniske-novice.com

Samsung Digimax S600 Samsung i50 MP3 Sony Cyber-Shot DSC-W55 Canon A460 Canon PS A550

NAKUPI.
NET QUANTUM

Večopravilnost v barvah

Ste na vsaj eno od vprašanj odgovorili pritrdilno? 
Pomoč pri reševanju vaših težav ter odgovore na vsa zgornja vprašanja lahko hitro in enostavno sami poiščete v iBON-u 2007. iBON je pred 13 leti postal prvo orodje s podatki o poslovanju slovenskih podjetij in je v vseh teh letih ohranil status najbolj razširjenega orodja na CD-ju v Sloveniji. 
Njegova uspešnost dokazuje, da je zares nepogrešljivo orodje za utemeljene poslovne rešitve. 
Zaupanje preko 25.000 poslovnih uporabnikov si je pridobil tako med samostojni podjetniki kot tudi med največjimi in najbolj uglednimi slovenskimi podjetji, bankami, zavarovalnicami, državno upravo in drugimi organizacijami. 
6. 
Grafične prikaze Samodejni ter ročno nastavljivi izrisi grafov, grafični prikaz blokad transakcijskih računov za vsak dan posebej. 
7. 
Pregled letnih poročil srednjih in velikih družb - tedensko osveženi podatki

Pred natanko štirimi desetletji so trije raziskovalci podjetja Texas Instruments prispevali pomemben delež k hitrejšemu razvoju in učenju matematičnih ved. 
Mladi učenjaki so namreč sestavili prvi žepni računalnik, ki ga širša javnost (strokovna in laična) dnevno uporablja že od 80-ih let. 
Miniaturna napravica je pripomogla k občutnemu izboljšanju življenjskega standarda tiste skupine ljudi, ki se

Najhitrejše Ethernet omrežje

Cena 708,00 799,00 499,00 502,00 -

Protivirusni programi Norton Antivirus 2007 Norman Virus Control NOD32 NOD32 BitDefender 2008 Antivirus NOD32 ESET NOD32 Antivirus

oktober 200 

www.racunalniske-novice.com

Mobilnik v čipu

Tony Hawk's Proving Ground

www.radio-cerkno.si Sobota ob 12.15 in ponedeljek ob 16.30

Nastavimo privilegije in varnostno politiko sistema

Za doseganje kar najboljše kakovosti zvoka je pomembno, da se nahajate v čim bolj mirnem okolju. 
Sicer zna tehnologija danes nekatere šume in zvoke iz ozadja odstraniti, a pri tem vsekakor ni vsemogočna.

POSLOVNI SPONZOR POSLOVNI SPONZOR

Sigma 50-150/2.8 DC EX, HSM

Povprečje ostalih ponudnikov 25 sekund

mimovrste_oglas_racnov.ai mimovrste_oglas_racnov.ai

odpravljanje napak v programski rešitvi in njenih instalacijah, vzdrževanje programske rešitve in njene instalacije. 
Pogoji: vsaj V. stopnja strokovne izobrazbe, arhitekt rešitev v okolju .NET, napredna znanja v ASP.
NET, poznavanje glavnih podatkovnih baz msSQL, Oracle, zaželena znanja s področja PKI. 
S&T Slovenija d.d., Leskoškova cesta 6, 1000 Ljubljana, prijave zbiramo do 7.12.2007. 
Strokovnjak na področju vpeljave rešitev za projektno vodenje m/ž (Ljubljana) Od vas pričakujemo: vsaj VI. stopnjo tehniške ali ekonomske izobrazbe, poznavanje projektnih metodologij, poznavanje Microsoft tehnologij za podporo projektnem vodenju, poznavanje poslovnih procesov, sposobnost dela v timu, komunikativnost, dobro znanje angleščine, vozniški izpit B kategorije. 
S&T Slovenija d.d., Leskoškova cesta 6, 1000 Ljubljana, prijave zbiramo do 7.12.2007. 
Vodja prodaje CGS programske opreme za tujino m/ž (Ljubljana) Iščemo dinamičnega in sposobnega sodelavca, ki bo uspešno tržil CGS programsko opremo v tujini in vzpostavil pristen odnos z našimi partnerji - prodajalci po svetu. 
Zaželena je visokošolska izobrazba gradbene ali komercialno ekonomske smeri. 
Od kandidatov pričakujemo dobro komunikativnost in izkušnje na področju marketinga in prodaje programske opreme. 
CGS plus d.o.o, Brnčičeva ulica 13, 1000 Ljubljana, prijave zbiramo do 8.12.2007. 
Razvijalec / programer m/ž (Ljubljana) Iščemo dinamične in sposobne sodelavce, ki bodo izpeljali razvojne naloge, ki jih sklepamo s svetovno znanim ameriškim softverskim podjetjem Autodesk. 
Sodelovali boste lahko v timu, ki uspešno razvija programsko opremo, katero uporabljajo gradbeniki in inženirji po celem svetu. 
Zaželena je univerzitetna visokošolska izobrazba na področju računalniške programske opreme ali gradbeništva. 
CGS plus d.o.o, Brnčičeva ulica 13, 1000 Ljubljana, prijave zbiramo do 8.12.2007. 
Canalis / Hydra / Urbano specialist m/ž (Ljubljana) Iščemo dinamičnega in sposobnega sodelavca, ki bo obvladal programsko opremo Canalis/Hydra/ Urbano, ki bo s svojimi predstavitvami znal navdušiti potencialne uporabnike in jim tudi pomagal pri uporabi omenjene programske opreme. 
Zaželena je visokošolska izobrazba gradbene - hidrotehnične smeri. 
Od kandidatov pričakujemo poznavanje načel projektiranja kanalizacijskih in vodovodnih sistemov. 
CGS plus d.o.o, Brnčičeva ulica 13, 1000 Ljubljana, prijave zbiramo do 8.12.2007. 
Topobase specialist m/ž (Ljubljana) Iščemo dinamičnega in sposobnega sodelavca, ki bo obvladal programsko opremo Autodesk Topobase, ki bo s svojimi predstavitvami znal navdušiti potencialne uporabnike in jim tudi pomagal pri uporabi omenjene programske opreme. 
Zaželena je visokošolska izobrazba gradbene - hidrotehnične smeri ali informatike s poznavanjem problematike vzdrževanja komunalnih infrastrukturnih objektov. 
CGS plus d.o.o, Brnčičeva ulica 13, 1000 Ljubljana, prijave zbiramo do 8.12.2007. 
Svetovalec za področje poslovne inteligence m/ž (Ljubljana) Med svoje vrste vabimo Svetovalca za področje poslovne intelegence. 
Kandidat bo skrbel za strateško svetovanje ključnim uporabnikom, načrtovanje kompleksnih sistemov, za podporo poslovnim aplikacijam ter komuniciranje s strankami in managerji na vodilnih pozicijah. 
Modeliranje podatkovnih skladišč, projektiranje in implementacija ETL procesov. 
S&T Slovenija d.d., Leskoškova cesta 6, 1000 Ljubljana, prijave zbiramo do 9.12.2007. 
Arhitekt rešitev m/ž (Petrovče) Aktivnost in zavzetost za delo, komunikativnost in pozitivna naravnanost, dobro poznavanje zahtevnih IT tehnologij, sposobnost prilagajanja nepredvidljivim situacijam, sposobnost učinkovite gradnje strateških dolgoročnih poslovnih odnosov, zmožnost pridobivanja zaupanja in spoštovanja ljudi s katerimi sodeluje, podajanje idej in informacij na način, ki je prilagojen poslušalcem oz. sogovornikom. 
Eurocom, računalniški inženiring d.o.o., Levec 56, 3301 Petrovče, prijave zbiramo do 13.12.2007. 
Projektni tehnolog m/ž (Maribor) Pričakujemo: najmanj VII. stopnjo strojno tehnične izobrazbe, lahko tudi pripravnik, ali najmanj VI. stopnja izobrazbe strojno tehnične izobrazbe z 2letnimi delovnimi izkušnjami na podobnem delovnem mestu, odlična tehnično/tehnološka pismenost, znanje računalniških orodij MS Offi ce, ACAD, Pro/Engineer, pasivno/aktivno znanje angleškega in/ali nemškega jezika. 
Gopla d.o.o., Preradovičeva ulica 22, 2000 Maribor, prijave zbiramo do 13.12.2007. 
Sistemski analitik / vodja projektov m/ž (Ljubljana) Zaradi novih izzivov, ki so pred nami in širitve poslovanja iščemo sodelavce, ki imajo izkušnje na področju razvoja in integracije programskih rešitev, so zanesljivi in kompetentni. 
Še posebej želimo k sodelovanju povabiti tiste kandidate, ki so dovzetni za nova spoznanja in motivirani za doseganje novih ciljev in ki so pripravljeni na sodelovanje v mladem in ambicioznem timu. 
Za sodelovanje pri izvedbi razvojnih in integracijskih projektov lastnih produktov in rešitev za elektronsko poslovanje pričakujemo vsaj osnovno poznavanje razvoja programske opreme, dela z bazami podatkov in/ali izkušnje iz sistemske integracije. 
Setcce, Jamova 39, 1000 Ljubljana, prijave zbiramo do 15.12.2007.

Na spletu najdete prav vse ...

Aktualno: Freespace nadzor nad gibanjem

NAKUPI.
NET

(250 SIT)

Bl agovne Znamke

Akcija velja samo za nove naročnike. 
Za več informacij o preostalih naročniških akcijah obiščite našo spletno stran:

Google Earth kot GPS-navigacijski sistem

Letošnje leto bo za varnostne strokovnjake huda preizkušnja.

Kemični procesor

Nokia

Februar 2007

www.racunalniske-novice.com

QUANTUM

Naročila: www.racunalniske-novice.com e-pošta: narocnine@nevtron.si tel: 01/300 38 03 Akcija velja do razprodaje zalog za stare in nove naročnike Računalniških novic. 
Plačilo po povzetju. 
Poštnina 2,50 €/599 SIT ni všteta v ceno. 
DDV je vštet v ceno.

Stara cena: 26,00 EUR

podporo visokoločljivemu digitalnemu televizijskemu signalu 1.080p (1.920*1.080 točk) in izrisuje kakovostne slike formata 16 : 9. Gigantski televizor lahko brez težav uporabljamo tudi v svetlejših prostorih, kar zagotavljata svetilnost 1.000 ANSI-lumnov in kontrastno razmerje 5.000 : 1. Za priklop videosignala so na voljo DSub, S-Video, HDMI in DVI-I-priključki. 
Plazmatski zaslon Panasonic TH-103PF9EK bomo seveda le stežka sami zvlekli v stanovanje, saj meri 2,4*1,4*1,3 m in tehta dobrih 220 kg.

TISKALNIKI Kapljični

marec 2007

mimovrste=) NAKUPI.
NET NETVIS

Priloga

Tehnologije se čedalje bolj selijo k domačim uporabnikom. 
IP-telefonija, IP-televizija sta le začetek tovrstnih storitev. 
Kaj nas na tem področju še čaka? 
Nove zahteve, povezane z novim spletom (ang. Web 2.0) in uporabniškimi zahtevami, bodo prinesle nove storitve in vsebine. 
Vse se bo odvijalo hitreje, kot si lahko trenutno predstavljamo. 
Poudarek bo na izmenjavi znanj in izkušenj, na sodelovanju med uporabniki in podjetji. 
Infrastruktura nam bo pri tem le pomagala. 
Si Cisco želi v dnevne sobe uporabnikov? 
Cisco želi biti prisoten povsod. 
Med poslovnimi in domačimi uporabniki. 
V ta namen smo v zadnjem desetletju k našemu podjetju priključili številna druga podjetja, ki nam bodo s svojim znanjem in izkušnjami pri tem udejstvovanju pomagala. 
Eno največjih je vsekakor Scientific Atlanta, gre za ponudnika vsebin. 
Sicer pa so izdelki blagovnih znamk KiSS in Linksys že prisotni tudi v dnevnih sobah. 
Omrežje je platforma, na katero lahko obesimo prav vse tehnologije in vsebine. 
Kako bo po vašem mnenju izgledal digitalni dom prihodnosti? 
Jasno je, da bo šlo za evolucijo storitev, ki jih bodo ponudniki storitev lahko ponudili uporabnikom. 
Sam jim raje rečem uporabniške izkušnje. 
Menim, da bomo v prihodnosti imeli le eno napravo, ki bo mobilna in bo izkoriščala IP-omrežje, katero bo takrat osnovna platforma za večino storitev in njihovo distribucijo. 
Kaj pa rešitev Cisco Telepresence? 
Se je dobro prijela? 
Vsekakor. 
To morate videti v živo. 
Vtis je takšen, kot da bi sogovorniki sedeli pred vami, čeprav so na tisoče kilometrov stran. 
Res neverjetno. 
Prispevek k produktivnosti pa je ogromen. 
To me spominja na nanizanko Zvezdne steze in tamkajšnjo komunikacijo z zunanjim svetom, ko so si odgovorni pomagali z jasnovidko. 
Je tu primerjava? 
Podobnost je vsekakor na mestu. 
Za konec še nekaj vprašanj o vas. 
Imate naporen urnik? 
Koliko ur na dan delate? 
Delam praktično cel dan od jutra do večera, seveda s krajšimi in daljšimi odmori, med katerimi se ukvarjam z družino. 
Sicer pa v povprečju delam 13 ur dnevno. 
Katere tehnologije uporabljate pri svojem delu? 
Prenosnik je osnovno orodje, prav tako dlančnik. 
Koliko GSM-aparatov in mobilnih številk imate? 
Tale napravica (pokaže na dlančnik, op. p.) služi kot mobilnik, zna pa še marsikaj drugega. 
Imam pa le eno mobilno številko. 
Brez česa ne morete? 
Hmm. 
Dostopa do omrežja. 
Brez tega ne bi mogel biti produktiven. 
Še več, če bi mi Cisco jutri sporočil, da bom moral za vse storitve in dostop do njih odšteti npr. 10 evrov dnevno, bi jih odštel. 
Gre za neke vrste zasvojenost? 
Bo držalo, ko se enkrat navadiš, da imaš dostop do vseh informacij in vsebin kadarkoli in kjerkoli, je res težko pomisliti, kako bi lahko shajal brez tega. 
Najlepša hvala za odgovore. 
Pogovarjal se je Miran Varga. 
Računalni{ke novice 37

Izdajatelj: Nevtron & Company, d.o.o. 
Samova ulica 25, 1000 Ljubljana Glavni in odgovorni urednik: Boštjan Štrukelj tel.: 01 / 300 38 01 gsm: 041 / 66 33 01 bostjan.strukelj@nevtron.si Glavni tehnični urednik: Matjaž Rekič tel.: 01 / 300 38 02 matjaz.rekic@nevtron.si Novinarji: Miran Varga tel.: 01 / 300 38 06 miran.varga@nevtron.si Sodelavci: Maja Lavrač tel.: 01 / 300 38 00 maja.lavrac@nevtron.si

Sony

Tridimenzionalna integrirana vezja

www.racunalniske-novice.com

Vector AMD 3500 / AMD Sempron 3500 + / osnovna plošča, AGP 8x, USB 2.0 / 512 MB DDR400 RAM / HDD 250 GB, 7.200 obratov / grafična kartica Radeon 9250 128 MB / FDD / DVD-RW / optična miška / tipkovnica / zvočna kartica / zvočniki 180 W 384,87

Oprema Torba Canon DVK-203 -

ThinkCentre A55 946GZ Express Intel Pentium D 915 2.80 GHz / 512 MB RAM / HDD 160 GB / Combo / Giga ETH / grafika Media Accelerator 950 / PCI Express / Windows XP Pro SLO / ohišje / tipkovnica / optična miška / garancija 3 leta 766,00

QUANTUM

Za računalniški servis na domu se odločite le v najnujnejših primerih

