13. 
Juhej gl.: Aleksander Gašljevič

17. 
Zreški šmirarji gl.: Samo Ivačič

Nagradno turistično vprašanje

DVOSOBNO stanovanje v Ptuju, takoj vseljivo, prodam. 
Tel. 777-748.

KRATEK IZVLEČEK IZ ŠTUDIJE O POVOJNIH POBOJIH V ZBIRNEM TABORIŠČU HRASTOVEC IN O ŽRTVAH TEH POBOJEV

Ko se je dan že prevesil v popoldan, so nam pri Cafutovih v Sovičah pripravili "obed" - od juhe do sladice. 
Vmes sta po domače zaigrali sestri Bedrač iz Dravcev - Janja s harmoniko in Jelka s trobento. 
Pridružili sta se nam na naši poti naprej, ko smo se iz Sovič in Dravcev že vzpenjali v Gradišče. 
"Brez potnih listov," kot je v šali povedal gorišniški župan Slavko Visenjak, smo lahko prestopili mejo med videmsko in gorišniško občino, čakalo pa nas je presenečenje - "šranga". 
Domačini so nam pokazali kako se s "cepci" omlati žito, zapela je harmonika in postregli so nam še z vincem.

Razpored tekem 1. kroga: sobota, 31. avgusta, ob 16.30: Boč - Bistrica, Gerečja vas - Unior Zreče, Slovenja vas - Sp. Polskava, Šentjur - Hajdina.

Med člani A so bili ponovno najboljši gasilci iz Šmartnega na Pohorju, drugo mesto je osvojila ekipa iz Kamenc in tretje ekipa iz Slovenske Bistrice. 
V tej konkurenci je tekmovalo 13 ekip in razlik med končnimi točkami je bilo zelo malo. 
Hajdoški gasilci so bili najboljši še v konkurenci med člani B, drugi so bili gasilci s Šmartnega na Pohorju in tretji tekomavalci z Raven na Koreškem.

OBETAVEN KONEC, ČRN ZAČETEK TEDNA

Kristina Šamperl -Purg, prof. zg.

bes.: Vera Šolinc

21. 3. 
- 20. 4.

Prijetno druženje v rodnih Halozah je bilo priložnost za obujanje spominov na brezskrbna otroška leta in izmenjavo izkušenj, ki jim jih je prineslo življenje. 
Pesem in dobra volja jih je družila pozno v noč, ob slovesu pa so so si vsi obljubili, da se prihodnje leto znova srečajo.

5. 
STEKLAR 2 1 1 0 5:3 4

6. 
ČRENŠOVCI 2 1 0 1 7:4 3

Simon Starček

17. člen

Zbrana sredstva so prihodek proračuna občine. 
Sredstva so namenska in se koristijo za reševanje okoljevarstvenih problemov in komunalne infrastrukture.

9. člen

bilo tvoje

Vabljeni vsak dan od 9. do 18. ure.

ANENSKI = ruski pesnik, predhodnik simbolizma (Inokentij, 1856 - 1909, Tihe pesmi)

Kultura krajine, kultura objektov ali sklopov je le odsev kulture ljudi, ki v tem prostoru bivajo. 
Kulturen človek zasluži kulturo: mora pa zanjo tudi kaj narediti. 
To je dejstvo, na katerega žal premnogokrat pozabljamo.

Tudi zato imam svojega prijateljčka zelo rada in sem nanj ponosna.

Odbor za informiranje in propagando PD Ptuj

Darko Pavlin

Orfejčkove stopničke

1. 
LIGA MNZ PTUJ

PTUJ * Voda kvalitetnejša

PONEDELJEK - PETEK 9.- 12. ure

IŠČEM enosobno stanovanje na Ptuju, lahko je tudi garsonjera. 
Tel. 772-983.

PTUJ / MESTNI SVET JE ODLOČIL

M. Ozmec

Pristali smo v ogromni kotlini, ki jo je nekoč napolnjevalo jezero. 
O njem pričajo geološke raziskave. 
Sedaj predstavlja nekdanje jezersko dno ogromno žitnico za cel Nepal. 
Kot smo lahko videli že iz ptičje perspektive, je katmandujska kotlina oaza zelenja že tako ali tako zelenega Nepala. 
Riž, soja, stročnice, krompir, paradižnik, paprika, zelena solata, banane, pomaranče, mandarine, kokos, jabolka, in še in še. 
Tu raste vse. 
Klima je fantastična. 
Tod, po zatrjevanju domačinov, niti pozimi ne zapade niti malo snega.

PTUJ / PROMENADNI KONCERT NA MESTNEM TRGU

PTUJ / PODEJETNIŠKI KOTIČEK

Upravni odbor Sklada za razvoj in ohranjanje poseljenosti slovenskega podeželja je na zadnji seji v Ribnici na Dolenjskem odobril prve informacije o prošnjah, ki so prispele na sklad do 31. avgusta. 
Takrat se je namreč končal prvi mesec razpisa, ki ga je sklad objavil 24. julija in je namenjen dodeljevanju ugodnih posojil za projekte v kmetijstvu in za dopolnilne dejavnosti na kmetijah ter za projekte gospodarskih dejavnosti na demografsko ogroženih in gorsko-višinskih območjih v Sloveniji.

Anka Šegula je pretresljivo pričala, da je bila rojena z izpahom kolkov, kar se je kasneje popravljalo in spet slabšalo, prišlo je do zdrobljenja hrustanca v kolenih, težave je imela z rameni in hrbtenico in še kaj. 
Pokleknila ni že več kot 30 let, ker ni bilo moči, je povedala, da o počepu ne govorimo. 
Pri hoji jo je vedno zanašalo malo na levo. 
Ko je med govorom p. 
Tardifa sedela, je v trenutku začutila, kot da ji je skozi vse telo šla elektrika, ki jo zelo dobro pozna, ker je po poklicu elektromehanik, od glave do prstov na nogah in nazaj v glavo. 
Čez približno 10 minut se ji je isto ponovilo in zavedla se je, da ima noge skrčene pod klop, vsa leta pa je sedela s stegnjenimi nogami. 
V službi je imela pod mizo stol, na katerem so bile noge, drugače sploh ni mogla delati. 
Pomislila je, da morda lahko tudi počepne, poklekne, se skloni. 
Poskusila je in vse je šlo. 
"Ljudje božji, lahko hodim brez bolečin!" je zavpila. 
"Več kot dve uri sem danes klečala na svojih kolenih pred Najsvetejšim, vstala sem brez vsake pomoči, nič me ne boli, Bogu hvala," je pretresena in v solzah povedala 56-letna Ljubljančanka.

POLJČANE / TRINAJSTI DAN ODPRTIH VRAT

Vida Topolovec

MONTIRAM rotor na vašo satelitsko anteno. 
Sprejem 70 programov s 6 satelitov. 
Opravljam premontaže in nastavitve. 
Tel. 771-048 zvečer.

TRAJNOGOREČO peč, otroški voziček in previjalno mizico prodam. 
Tel. 776-040, popoldan.

ORMOŽ / DRUGO LIKOVNO SREČANJE NA HUMU

V domu upokojencev Ptuj imajo oskrbovanci vse možnosti, da se kot oskrbovanci počutijo domače in sproščeno. 
Sodelujejo lahko v različnih dejavnostih, kot so: telovadba, pikniki, izleti, različna družabna srečanja, delovna terapija, fizioterapija, pogovorne skupine, prirejajo razstave, pojejo v domski pevski skupini, ki občasno tudi gostuje, radi pa povabijo v goste tudi druge.

MSWordDoc

