Iztok REP

K. H.

DSCN 0108.jpg ali

Jože Žerdin

Zerdin cesanje perja

157 5786 Ciril Peternel, starosta Blegoških muzikantov, slavi po svojem kratkem klarinetu.

KOZOROG

Pe 21 Do 22.35 je čas za cvetje, nato pa za listnate rastline.

15.50 Oprah Show, pogovorna oddaja

0.30 Dannyjeve zvezde, ponovitev

23.00 Pod rušo, ameriška nadaljevanka

11.30 Za vas in mesto, ponovitev

V začetku maja je območna enota Zavoda za gozdove Tolmin s sodelovanjem Srednje gozdarske in lesarske šole Postojna v Čezsoči pri Bovci organizirala enodnevni tečaj iz spravila lesa s traktorjem. 
Tečaja se je udeležilo 22 slušateljev. 
Na štiriurnem predavanju so se temeljito seznanili z opremo in pripravo traktorja za delo v gozdu, z različnimi načini in možnostmi spravila in še posebej z varnostjo pri delu. 
Podrobnejši prikaz traktorskega spravila na terenu je žal pokvarilo slabo vreme.

18.25 Skozi čas

