Avtorju se zdi primerno opozoriti, da je morebitno ujemanje z resničnimi dogodki in osebami zgolj naključno in da je ime Jordán vzel iz telefonskega imenika.

Natanko je vedel, kaj bi Dušički rad povedal. 
Doma si je to celo napisal na listek, da bi to kar najbolj točno formuliral, potem pa se je tega naučil na pamet in listek sežgal. 
Seveda je svoj prihod najprej najavil po telefonu. 
Sploh se ni začudila. 
Aaa, ti si. 
Pridi, Aleš, pričakujem te.

Vidiš, dobra ideja. 
Da se bom nanj pripravil! 
Kaj pa če bi midva to poskusila za hec? 
Jaz bom zdaj tvoj očka, ti pa bodi jaz, prosim. 
Usedi se v moj naslanjač, prav?

Gospa želi, da stopite bližje, tolmači negovalka in kima Alešu, on pa še kar naprej negibno stoji poleg Lucie in negovalka ponovi Dušičkin poziv, pojdi že enkrat, ga sune Lucie, saj te nič ne stane. 
Jebemti, preklinja v duhu, ampak gre. 
In v tem trenutku spet vidi tisti davni prizor: imel je šest let in mamica, h kateri se je stiskal, je sprostila svoj objem in rekla, pojdi že enkrat, a ne slišiš tete? 
In tako ga je tista, ki bi ga morala varovat, poslala tej grozi naproti. 
Dušička pa je takrat tam stala mogočno razkoračena in s kretnjami, kot zdaj njena negovalka, nakazovala, kdo naj stopi bližje in kdo naj ostane tam, kjer že stoji. 
Majcenega Aleška so tako porinili k majceni Lucki, edina dva otroka v krogu sredi prostora, ampak naj bo dovolj, ni še napočil čas, da bi spregovoril o tem.

Aleš se spet vidi v stolpu, spet se vidi v rotundi, v kaminu katere je nekdo (Evžen) zanetil ogenj, in tam ravna smolnata polena. 
In Aleš v svoji roki zagleda kozarec. 
In opazi tudi, da je najbrž že precej popil. 
Kako pa to, da je že tako pozno zvečer? 
Le kam je poniknil tak kos dneva? 
Kdo ga je zafural?

Aleš prespi v rotundi. 
Lucie in Evžen mu posteljeta ob ugašajočem kaminu na debeli deki iz velblodje dlake, spravita ga spat (izluščita ga iz naslanjača in vlečeta po tleh, pri čemer se mu ena noga ujame pod baročni sekreter, na zapleten način jo morata odhakljat) in snameta mu očala in ga položita na obrobek kamina, takoj zraven škatle kubanskih cigar.

In ko sem že omenil kufre, bi dame zdaj brez dvoma zanimalo, kako oblečena sva odpotovala na poročno potovanje v Pariz? 
Moram jih razočarat, spet v nič posebnega, ker tega sploh nisva jemala kot poročno potovanje, ampak kot izlet v Pariz, nič več. 
Kljub temu sem Lucijo imel malo na sumu, da ima v enem od kufrov nekaj zvito, kar bo v pravem trenutku, če bo prišlo kaj takega kot pravi trenutek, očarljivo razgrnila, tako da bojo navzoče manekenke padle na rit. 
O Lucijini pariški opravi torej od mene ne boste veliko zvedeli, namesto tega pa bomo spregovorili o eni težki prtljagi, ki sva jo hočeš nočeš morala vzet sabo vse do Ruzyna.

Aleš, zdaj boste najbrž imel občutek, da sem vas okrog prinesel. 
In da sem se vsilil, da bi vam zdaj lahko pihal na dušo. 
Priznam, da je tako. 
In Evžen je dvignil obe roki z razprtimi dlanmi in ju spet položil nazaj na mizico. 
Ampak ne bojte se, to bo res zelo kratko. 
Ne vem, kaj vam je rekla Dušička, vem pa, da ima že dolgo časa veliko skrbi zaradi nas vseh in da se zaradi tega sekira in da jo to muči. 
Ja, Aleš, na smrt mori! 
Saj ste sam videl. 
In naj smo že imeli do nje kakršnekoli zadržke, v tem trenutku je jasno, in jaz verjamem, da nam je vsem jasno, da smo imeli velikansko srečo, da se je med nami našel človek njene moralne moči in formata. 
Zato sem vas hotel prosit, Aleš, prav ste slišal, prosit!, pejte Dušički na roko, naj od vas hoče karkoli že. 
Saj je to sigurno tudi v vašem interesu. 
In ne pozabite niti na to, da če boste karkoli rabil, vam je kdorkoli iz rodbine kadarkoli na razpolago.

Ravno ko je moj mučitelj (še vedno sem se zavedal, da ga od nekod poznam) razlagal okoli stoječim (ker se je medtem okoli že naredil krog), da bojo brez dvoma pravi razlog, zakaj letim v Pariz, prav pasji drekci, saj pariški mestni svet išče učinkovit način, kako opravit s pasjimi kupčki na velikih bulvarjih, ravno v tem trenutku se je v to vmešala moja žena:

Pojdiva! se veseli Lucie, padla mu bova okrog vratu! 
Ne pustiva ga več čakat! 
Padiva najinemu rešitelju okrog vratu!

Ampak komaj je rekel »čakal«, sta Lucie in Aleš planila v smeh, potem pa se je Lucie takoj opravičila in pojasnila, da se potepata po Parizu in da je to tako velikansko doživetje sreče, da ju kar naprej premaguje smeh in da se obnašata kot norca in obsedenca.

Temu pa bi lahko rekel še drugače, tega rajši ne želite slišat!

Srečal sem vas po srečnem naključju in nikoli več vas ne bom videl, zato še malo ostanita, je prosil.

Ko pa je jutro končno dočakal (pa menda ne sediš tukaj že celo noč? se je prestrašila Lucie, če bi mi povedal, s sabo imam nekaj za spat, potem pa ji je potegnilo, spet tiste sanje?), groza noči je sicer izginila, ampak Alešu je zelo hitro potegnilo, da se je žal zgodilo nekaj nepopravljivega.

Kje pa, veliko hujše je, ga je prekosila Lucie, nisi pustil prižgano. 
In šele zdaj je Aleš opazil senco, ki je hušknila za oknom.

V prvem trenutku je Alešu prišlo na misel, da je nekdo iz rodbine brez njegove vednosti najel ta dva neznatna človečka, da bi skrbela za stanovanje med njegovo odsotnostjo. 
Ampak komaj je vstopil v predsobico, se je skoraj takoj spet ritensko umaknil, ker je skozi odprta vrata videl čisto drugačno sobo od tiste, ki jo je pred štirinajstimi dnevi zapustil. 
Drugače pobeljeno in z drugačnim pohištvom in v kotu, ti moja žalost, velika stenska ura z nihalom, nekakšen antikvarni primerek. 
In izza vrat, za katerimi je Aleš imel pred tem majhno kuhinjo, je prišla že omenjena starejša ženska, Janička, in to kar s pladnjem. 
Kava in jabolčni štrudelj sta dišala.

Pa še tole sem vam hotel reč, Aleš, da s tem, da si vas je Dušička izbrala, da ste dobil tudi privilegije in določeno moč, ta pa ni zanemarljiva. 
Kot Dušička boste, in to je dejstvo, ki ga mora vsakdo v rodbini spoštovat. 
Ampak v primeru, da ne bi sprejel Dušičkine izbire, bi morali poiskat koga, ki bi vas nadomestil. 
Za to pa zaenkrat niso postavljena pravila, ker se doslej ni še nikoli zgodilo, da naslednik ne bi sprejel izbire svojega predhodnika.

Alešu se kar naenkrat obupno ni dalo, in čeprav sta z Lucijo že prestopila prag, je še vedno razmišljal, da bi stisnil rep med noge. 
Pri tem sta bila oba v enakem položaju, ker se je tudi Lucie iz solidarnosti z Alešem vse to dolgo obdobje izogibala družabnemu življenju Jordánov, tako da se je tudi ona vračala iz nekakšne neizmerne daljave. 
Večina v dvorani ju ni več prepoznala, posrečilo se jim je, da so ju pozabili, in gledali so ju tuje ali celo tudi sumničavo. 
Toliko večje presenečenje je bil nenaden napad enega starega strica, dobrih osemdeset jih je štel, ki je pocukal Aleša za rokav in ga ni mislil spustit. 
Aleš se je najprej skušal neopazno izvit, potem celo tudi iztrgat, nakar pa je obupal in je nadvse vljudno vprašal, kaj si omenjeni želi.

Najbrž se vaju spomnim, je priznal Aleš, kajti zares je imel občutek, da sta mu nekam zelo znana.

Pik in Pok sta se spogledala in bruhnila v smeh.

Letališko predstavico in pariško predstavico sva vam odigrala, je izdal Pik.

Enajst

Madona, nehajte s tem, sem hotel zavpit.

Potem pa mu prišlo nekaj na misel, ustrašil se je, poskočil, pohitel k stopnicam in stekel kot srnica. 
Ampak zgoraj ni bilo zaklenjeno. 
Iz kleti je lahko šel v pritličje in celo ugotovil, da niti vrata na ulico niso zaklenjena. 
Hiša je bila tiha in prazna in zunaj mirna, spokojna noč in čez Burianov trg je ravno peljal nočni tramvaj z enim samim potnikom, ki je pozorno opazoval Aleša med vrati. 
Njuna pogleda sta se za trenutek srečala.

Kaj sploh še počnem tukaj? se je odločil Aleš in se vrnil na hodnik in tam spustil plašč na tla in se pripravljal, da zapusti hišo. 
Sploh ni razumel, zakaj se na koncu ni zgodilo tako in zakaj je plašč spet dvignil, in čeprav se je vse v njem temu upiralo, se je vrnil nazaj v mrtvašnico.

Štirinajst

Tondi Jordánu zdaj ni nihče več stal na poti in spregovoril je na Dušičkinem pogrebu, kar je bil privilegij tistih, ki so prevzeli nasledstvo. 
Govor je bil dolgočasen in bedast, ker tako na hitrico ni našel nikogar, ki bi mu ga utegnil napisat, sicer pa mu itak nihče ni posvečal pozornosti. 
Vsi so bili še preveč prizadeti zaradi tega, kar se je zgodilo v mrtvašnici. 
Šele z distance nekaj mesecev je bilo videt, da je Tonda Jordán vzbudil določeno upanje. 
Po postarani Dušički, tej matroni pompozne negibnosti, je bil tukaj končno spet nekdo, ki je prekipeval od vitalnosti in je povrhu vsega imel še svoje predstave o prihodnosti rodbine.

Odkod pa veste za moje zelo posebno poslanstvo? 
Iz nebeške pošte?

Šestnajst

Zato pa sploh je novi Dušička, da bi vpeljeval nove manire. 
Če bi jaz postal Dušička, ne bi ravnal drugače. 
Saj se je to celo pričakovalo, ne?

Kaj če bi mi pustil, da povem do konca? 
Če so bili Jordáni vse doslej organizirani po načelu monarhije ali verske skupnosti ali, če hočeš, verske ločine, je zdaj to skoraj nekaj takega kot tolpa.

V svitavski dolini so se nad reko kot veliki kruleči prašiči že valile megle in ta pogled od zgoraj navzdol je vzbujal prijetno vrtoglavico.

Samo brez panike, Aleš, je rekel Pok, o tem sva pač prišla poklepetat z nekom, ki se ga to sploh ne tiče. 
Zato tudi lahko govoriva brez zadržkov in brez olepševanj; česar si ne bi mogla privoščit pred nekom, ki je v to vpleten.

Dolgo sva stala na prometnem križišču pri Lužánkah in večerni semafor je bil tako nepredstavljivo len, da je šofer tovornjaka zraven naju najprej naredil nepotrpežljivo kretnjo, potem pa je skušal navezat stik z Lucijo, in ko se ni zmenila zanj, je postal predrzen, ampak Lucka ga je sesula na tako surov in žaljiv način, da je bil od tega čisto paf, dobil je izraz pretepenega psa, speljal je na rdečo in skoraj povozil motorista.

Lucie je prezračila sobo od svojega cigaretnega dima, se vrnila pod tuš in potem je končno le šla spat. 
Ocenjujem, da je bilo dve zjutraj, ko sem končno zaspal. 
Ampak proti jutru sem se še za trenutek zbudil in zaslišal, kako spodaj zvoni telefon. 
Mogoče pa se mi je samo sanjalo.

Potem pa že mehansko opravljam neko delo, knjižne pridobitve zavijam v varovalno folijo, dokler se nenadoma ne prikaže nova bralka. 
Študentka je, ki pripravlja diplomsko nalogo o literarnih Bílovicah. 
Vidite, jaz pa sem mislil, da je to že zdavnaj zlajnana tema. 
V četrtek izposojam knjige samo dopoldne, in tako študentki obljubim, da bom, če bo prišla takoj po poldnevu, zaprl štacuno in ji šel pokazat hišo, v katerem je bival Miloš Marten, in druge hiše, v katerih so nekoč zdavnaj, kratek ali daljši čas, živele druge literarne osebnosti. 
In resnično, komaj je na zvoniku bíloviške cerkve odbilo dvanajst, je že spet tukaj in vsa zagreta, da bi zvedela vse o tistih davnih časih, ko je bila tukaj provincialna meka češke književnosti.

In zdaj mogoče pričakuje, da bom začel to spodbijat in govorit o njeni enkratnosti in tako speljal pogovor drugam. 
Jaz pa namesto tega ustrelim iz še enega kanona: Se že spomnim. 
Enkrat dolgo nazaj sem vas videl na Dušičkinem pogrebu.

To me resnično veseli. 
Pa bi lahko še vedel, kdo je k meni v Bílovice poslal mojo lažnivo nečakinjo?

Misliš Klárko?

Premišljal je, če se vseeno ne bi rajši še ustavil v Bílovicah, ampak ob misli na to je čutil močno nelagodje. 
Navsezadnje imajo na občini ključe od knjižnice, in čeprav se tam ne bi kdo prikazal niti cel mesec, ne bi bilo nič hudega.

Vse, kar je doslej živel, je bilo tako nepomembno, nebistveno, nadomestljivo, samo da si do tega trenutka tega ni bil zmožen priznat. 
In tako je stal na brnski glavni postaji in mogočno naročje sveta se je odpiralo pred njim v obliki šestih zdelanih peronov. 
Ampak ker je bil v tem mejnem stanju, ko še vedno ni mogel bit prepričan, če se na koncu iz tega ne bo povlekel nazaj, si je hitro izbral tak vlak, ki se je ravno pripravljal na odhod, in v avtomatu na peronu si je kupil vozovnico in v trenutku, ko se je usedel, je vlak sunkovito speljal.

Dvajset

Zdaj nisem nihče več, je rekel Aleš, nihče sem in upam, da bom od zdaj naprej to za vedno.

Ampak saj se čisto tresete od mraza! 
Da se vas kaj ne prijemlje? 
S plaščem ste pretiraval. 
Sam ga boste rabil, če hočete nadaljevat pot. 
Hopla, dajmo, je rekla in mu ga vrgla čez ramena.

Pustila ga je tam in zaloputnila vrata.

Človek lahko danes o tem misli, kar hoče, ampak če bi vi to videl inštalirano, bi vam potegnilo, od česa smo tukaj vsi živeli in kakšno vsebino je to dajalo našim dnem. 
To tukaj je bila naša usoda. 
Ukradli so nam jo. 
Povejte, a ni to kaznivo? 
Saj bojo za to enkrat vsi grdo gor plačali! 
Kaj pa vi? 
Kakšna je vaša usoda?

Le kaj bi bilo? 
Prekleto, kako ste radoveden. 
Vstal je, šel do roba, roke vse do ramen porinil v meglo in jih počasi in z užitkom obračal. 
Potem jih je potegnil ven in si ogledoval kosme megle, prilepljene na rokavih. 
Aleš, vaša ubornost je v tem, da ne znate več sprejet samega sebe.

Pravilno vprašanje. 
Zgodba se mora vedno nekako začet in nekako končat, začetek in konec, to je conditio sine qua non zgodbe. 
In zato se ne tiče bogov. 
Večnost in nesmrtnost predstavljata popolno nezmožnost zgodb. 
Bogovi lahko o zgodbah samo sanjajo, ampak vsak poskus zgodbe se v morju večnosti brezupno razbline. 
Zdi se, kot da bi bila nezmožnost zgodbe kazen za nesmrtnost.

Megla je na trenutke zgledala kot bel ogenj in občasno se je tudi razplamtela in potem spet samo tlela s pridušenim plamenom. 
Sklonil sem se in se hranil s tem ognjem.

Bog me je gledal in se zabaval.

Oh, ti spomini iz otroštva! 
Le kaj bi se sprenevedali! 
Izobražen knjižničar ste, marsikaj ste preštudirali in marsikaj vsaj ošinili s svojim očesom, zato za vas ni bil nikakršen problem izmisliti si opolzko zgodbico, grozljivo otroško travmo, za katero ste si potem natvezli, da vas je za vedno zaznamovala. 
Ko ste imeli pet ali šest let, so vas prisilili, da ste bili priča nekakšni rodbinski usmrtitvi. 
Prizor kot iz Hitchcocka ali iz Polanskega, ane? 
Mar vas res nikoli ni prešinilo, kako bedna je ta izmišljotina, kako neumna konfabulacija in kako bedast izmislek? 
Vi pa nam boste zdaj to argumentirali s tem, da bedastoča, neumnost, bednost vendar nikoli niso v nasprotju z resničnostjo, nasprotno, pogosto so njen popoln emblem! 
Saj kaj je vaša rodbinska zgodbica z domačo usmrtitvijo v primerjavi s pošastno neumnostjo človeške zgodovine, ki je naravnost natlačena s trapastimi zgodbicami! 
In če samo pogledamo dvajseto stoletje, kot dolga, opolzka zgodba je, v kateri vstajajo izprijene figure, po volji katerih umirajo milijoni, drugi milijoni pa se opotekajo v kolonah, da bi lahko tistim figuram lizali rit! 
Natanko tako, to je samo zgodba, ki jo je pripovedoval idiot, pošastna, vendar skozinskoz nesmiselna … 
Ampak tukaj, dragi Aleš, velja tudi to, kar bi lahko recimo poimenovali kot zakon velikih številk: idiotske zgodbe so toliko bliže resnici, v kolikor večjih dimenzijah se odigravajo! 
Velika zgodovina si lahko nekaznovano dovoli velike opolzke zgodbe, ki si jih mali knjižničar nikoli ne bi mogel privoščiti! 
In četudi bi bila vaša neokusna zgodbica z rodbinsko usmrtitvijo stokrat resnična, ne spada v red velikih številk, zato bo za vekomaj ostala samo neverjetna, uboga, nesmiselna. 
Pozabite nanjo in na vse svoje mučne špekulacije in se začnite že enkrat posvečati resničnosti (to pa je, kolega, dejstvo, da se nikoli več ne boš ganil odtod, tukaj v norišnici boš zgnil kot kos mesa v luknjastem zobu debeluharja). 

In tukaj sem tudi končno doumel, da so bogovi samo brezbožni snovalci človeških zgodb. 
Samo iz dolgočasja in razposajene muhavosti si za nas izmišljajo življenjske zgodbe in nas zapletajo vanje, ne da bi lahko sami doživeli eno samo od njih. 
Za preživeto zgodbo se namreč plača s smrtjo, za nesmrtnost pa se spet plača s pusto praznino, v kateri ne obstajajo predmeti, ampak samo nepretrgana igra vtisov, svet brez spomina, brez časa.

