(sta)

Roparja pozabila pištolo

Ministrstvo za finance pospešeno pripravlja nov zakon o dohodnini in ga bo vložilo v vladno proceduro v marcu - Zakon naj bi bil sprejet še letos in bi začel veljati z letom 2003

Predvčerajšnjim, 8. januarja, je minilo 300 let od prvega dokumentiranega koncerta, ki ga je tega dne leta 1702 priredila ljubljanska Academia philharmonicorum. 
Kot smo poročali, je predsednik republike Milan Kučan Slovensko filharmonijo, današnjo naslednico davnih in organiziranih koncertnih dogodkov v Ljubljani in Sloveniji, odlikoval z zlatim častnim znakom svobode. 
V svojem nagovoru je med drugim omenil tudi nujno skrb države in družbe, ki bo morala slediti sedanjemu jubileju.

TV SLOVENIJA 1

1.40 Akcija!, nemška nanizanka, 12/14 (vps 23.40)

Nič manj ogorčen ni župan Mavrič, ki meni, da bi lahko z rekonstrukcijo petanjskega mostu brez posebnega tveganja počakali vsaj tri mesece in medtem dokončali obnovo njihovega odseka, kamor naj bi po 14. januarju preusmerili ves promet. 
Opozarja, da na trasi Vučja vas-Križevci niso asfaltirani pločniki, nista urejena cestna razsvetljava in odvodnjavanje, ni usposobljenih avtobusnih postajališč. 
Dvomljiva je varnost šolarjev in drugih pešcev in kolesarjev, prav tako ni dorečena preusmeritev traktorskega prometa skozi strnjene vasi na bodoči obvozni cesti. 
Podobno velja za dovoze in vhode na to cesto, ki po Mavričevem prepričanju ni pripravljena za prevzem bistveno povečanega tovornega prometa.

Tekma bo v soboto ob 14. uri, sodila jo bosta Romuna Toma Plesa in Octavian Pripas.

