2.1.4.2. 
Posledice afer na delovnih mestih 50

3.3.3.4. 
Dodatne pozornosti 126

4.1.3.1. 
Usklajevanje različnih pogledov in zmotnih prepričanj 155

4.4. 
Zunanji vplivi 215

5.2.2.2. 
Pazite se lažnega odpuščanja 249

5.2.3.1. 
Dolgotrajna sumničavost 250

5.2.6. 
Pozabite bolečino, zapomnite si lekcijo 256

Več kot 90 odstotkov poročenih posameznikov verjame, da je monogamija zelo pomembna, vendar pa jih tudi skoraj polovica od njih priznava, da so že bili nezvesti.

Ko se ljubljena oseba zaplete v afero, je povsem naravno, da se bojimo, da bomo to osebo izgubili in si želimo odnos zaščititi. 
Ljubosumje je definirano kot misli in čustva, ki se vzbudijo oziroma pridejo na dan, ko je odnos ogrožen. 
Je reakcija na sum ali pa vedenje, da je partner vpleten v afero. 
Ljubosjumje deluje tudi kot opozorilni znak, da mora biti partnerski odnos vzet pod drobnogled.

Narcistična osebnost, za katero je značilna čezmerna zagledanost vase, pogosto s poveličujoče perspektive. 
Zanjo je značilno pomanjkanje sposobnosti empatije in ekstremna usmerjenost vase.

Pet najvišjih moških egopotreb pa: 

spolna zadovoljitev, 

lahko pride do premestitve oziroma odpuščanja (po navadi je v takšnih primerih ženska tista, ki je kaznovana),

Čeprav se večina čustvenih afer zgodi med zaposlenimi, se dogajajo tudi med prijatelji in sosedi. 
Ko enkrat razumemo, kako tanka črta je med prijateljstvom in ljubimkanjem, to ni nič presenetljivega. 
Vse sestavine za romantično navezanost so med prijateljema že prisotne. 
Imata se rada, delita si informacije o svoji preteklosti in se lahko sproščeno pogovarjata glede svojih občutkov. 
Vendar pa kljub očitnim podobnostim obstaja med prijateljstvom in čustveno afero jasna razlika. 
Znaki čustvene afere se vidijo predvsem v skrivnostih, čustvenih intimnostih in spolni privlačnosti. 
Ti trije elementi pa se lahko združijo v močno silo, ki še ojača že obstoječo privlačnost. 
Če je tak odnos kot odprta knjiga, potem je to najverjetneje prijateljstvo. 
Ko pa poskušamo občutja ali vzajemno delovanje skriti pred drugimi, potem to prijateljstvo prehaja v nekaj več. 
Če je več tovarištva, osebnega razkrivanja in razumevanja med prijateljema kot med zakoncema, potem je to močan opozorilni znak. 
Danes je afero veliko lažje skriti, saj moški in ženske skupaj v javnosti svobodno pohajkujejo. 
Ko zunaj vidite skupaj moškega in žensko, ne morete z gotovostjo reči, ali sta samo prijatelja ali kaj več. 
Prijatelje in ljubimce je zelo težko ločiti. 
Seveda pa njuna partnerja verjetno lahko vidita razliko v trenutku, ko razbereta ključne stvari, ki so za druge nevidne. 

Tipi nezvestobe 

Priložnostna razmerja sestavljajo serijske afere in flirti. 

Prijatelji ju pogosto vidijo kot vzoren par.

Ste vi in vaš partner konfliktom izogibajoči se osebi?

2. 
Intimnosti izogibajolče se afere

Največji problem odvisnikov in njihovih partnerjev je zanikanje in skrivanje, kar pomeni, da ne poiščeta in dobita pomoči, ki bi jo za spremembe potrebovala. 
Oba ponavljata vzorec kompulzivne spolnosti (vedenje odvisnega) in napora, da bi to kompulzivnost ukrotila (opravičevalno vedenje), da bi s tem zapolnila svojo praznino in se izognila bolečini. 
Ker so korenine zasvojenosti s spolnostjo zelo globoke, bosta oba potrebovala pomoč, da bosta lahko naslovila težave, ki jih nosita v sebi. 
To ni projekt, ki bi ga lahko naredila sama. 
S terapevtsko pomočjo se je možno naučiti novih vzorcev vedenja in prekiniti zasvojeno in opravičevalno vedenje. 

V življenju iščejo strast.

Družabno življenje. 
Izogiba se vključevanju partnerja v družbo iz službe ali okolice ali pa ima povečano željo po druženju z drugimi ljudmi in se izogiba biti sam s partnerjem. 

Vzemite si čas, da se ohladite in umirite. 
Vaša uspešnost je odvisna od tega, kako dobro boste razmišljali med samim soočenjem. 
V partnerju želite zbuditi kar se da malo obrambne pozicije. 
Vaši čustveni izbruhi bodo namreč povzročili, da se bo partner zaprl kot školjka in ne boste prišli do resnice.

Žalovanje. 
Čeprav je boleče za prevaranega partnerja v nezvestem partnerju videti žalost zaradi končanja afere, pa je žalovanje znak, da je prepovedanega odnosa resnično konec. 
Največkrat se nezvesti partner ukvarja s kompleksnimi in srce trgajočimi vprašanji in čuti sram, izgubo in strah, da na koncu predora ni več nobene luči. 
Prisiljen se je vprašati nekaj zastrašujočih vprašanj: Ali bom izgubil/a svojega partnerja in zakon? 
Bom izgubil/a svojega zunajzakonskega partnerja? 
Če ostaneva skupaj, mi bo partner sploh kdaj odpustil? 
Se lahko sploh kdaj tako dobro počutim s svojim partnerjem, kot sem se z zunajzakonskim?

Zakaj so nekateri ljudje bolj travmatizirani kot drugi 

Razbite domneve 

Ni možno popolnoma zanesljivo napovedati, kako se bo posameznik odzval na razkritje nezvestobe, ker je to odvisno od narave prevare in načina njenega odkritja. 
Prevarani partnerji reagirajo na različne načine, in sicer glede na njihovo osebno zgodovino, samospoštovanje in čustveno stabilnost. 
Brezupnost glede prihodnosti prevladuje pri prevaranih parterjih, ki sebe krivijo za partnerjevo nezvestobo, in pri tistih, ki se bojijo zapuščenosti. 
Do neke mere je to stvar značajskih lastnosti, pa tudi naših izkušenj iz preteklosti, ki vplivajo na to, kako se bomo na medosebne rane odzvali. 
Da bi razumeli, zakaj nekdo zamrzne in ne more iti dalje, medtem ko drugi ob istih pogojih svojo pot nadaljuje, moramo razumeti preteklost vsakega posameznika. 
Svoje rane in uspehe nosimo s seboj še dolgo po tem, ko so se dejansko zgodili. 
Razkritje nezvestobe je veliko bolj travmatično, če je oseba že v preteklosti izkusila druge življenjske dogodke, ki so povzročili stres ali ranljivost. 
Enaki stresni življenjski prehodi oziroma dogodki, kot na primer brezposelnost, neželena nosečnost, resna bolezen ali pa smrt v družini, pa po drugi strani lahko osebo pripravijo do tega, da »zbeži« v afero – afero, ki lahko prevaranega partnerja pahne v popoln zlom. 
Za afero ni nikoli pravi čas, vendar pa se afera v že tako težkem odnosu občuti še katastrofalneje.

Ne pogovarjajte se pozno v noč. 
Pomanjkanje spanca bo povečalo negativna čustva. 
Ko boste govorili o tem, si zastavite strukturiran urnik.

Čeprav je najbolje, da se diskusije o nezvestobi lotite, ko boste na bolj trdnih tleh, je povsem nerealno pričakovati popolno zaprtost vase. 
Če se vsaj malo odprete, lahko s tem malo sprostite napetost, ki med vama nastaja zaradi neodgovorjenih vprašanj. 
Pomembno je deliti rekonstrukcijo dogodkov, ki bo razkrila prevaranemu partnerju realno sliko afere in pomembna dejstva. 
Prevarani partner mora poznati globino prevare, da lahko razume, kaj se je zgodilo. 
Ponovna vzpostavitev zaupanja pa je lahko zelo prizadeta, če z razkrivanjem osnovnih informacij oklevate ali jih razkrivate le deloma. 

Stopnja 3: Barantanje

Zadnja stopnja, sprejetje, je nujno potrebna za premik naprej. 
Obstajata dve vrsti sprejetja: intelektualno oziroma razumsko, ki pride bolj zgodaj in čustveno, ki pride kasneje. 
Intelektualno sprejetje pomeni razumevanje tega, kar se je zgodilo. 
Čustveno sprejetje pomeni zmožnost govoriti o partnerjevi nezvestobi brez močnih reakcij, ki ste jih prej doživljali. 

Sta s partnerjem v bistvu kompatibilna oziroma združljiva?

Se je to že prej dogajalo?

Te reakcije so formalno diagnosticirane kot posttravmatska stresna motnja, če je travma predstavljala smrtno nevarnost, poškodovanje ali ogrožanje integritete vpletenih oseb in so simptomi trajali več kot en mesec. 
Prevarani partnerji, katerih duševna varnost je bila ogrožena z nezvestobo, izražajo povsem enake simptome, kot so opisani v teh treh skupinah, sami simptomi pa lahko trajajo zelo dolgo. 
V naslednjih poglavjih bomo razložili najpogostejše posttravmatske reakcije in načine, kako se z njimi spopasti. 

To je priložnost za pregled morebitnih vzorcev nezvestobe, ki so lahko relevantni za razvoj te afere. 
Treba je govoriti o tem, kako sta vi ali vaš partner obvladovala prejšnje skušnjave, čeprav meja ni bila prestopljena. 
Raziščite pretekle izkušnje spolzkih tal in nejasnih meja. 
Če to ni bila prva afera, je treba vedeti, kako se je ta razlikovala ali bila podobna drugim. 
Treba je vedeti, ali so bile že prejšnje izkušnje, ki so bile »samo oralni seks« ali »seks brez ljubezni« ali »ljubezen brez seksa«?

Ljudje pogosto pričakujejo, da bodo z izbranim partnerjem celo življenje srečni, da bodo čustveno in spolno zadovoljeni in da bo partner izpolnil vse njihove potrebe in želje. 
Veliko teh pričakovanj je del »pogodbe«, v katero partnerji vstopijo skupaj z odnosom. 
Clifford Sager (1976) piše, da si partnerji naredijo tako imenovano pogodbo na treh področjih zavesti. 
Prvo področje je izgovorjeno – partnerja si povesta, da se glede nečesa strinjata. 
Za primer lahko navedemo strinjanje oziroma zaobljubo, ki je dana na poročni ceremoniji. 
Drugo področje pričakovanj ni izgovorjeno, na primer moški pričakuje, da ga žena/dekle v družbi ne bo kritizirala/o, čeprav ji/mu tega ni povedal/a. 
Tretje področje pa se dogaja na nezavedni ravni in je zato za oba partnerja težko in nerazumljivo.

Naslednji veliki družinski življenjski cikel dogodkov, ki povzročajo stres, leži v vzgoji mladostnikov, v spoprijemanju z ostarelimi starši in s pošiljanjem odraslih otrok v svet. 
Tudi smrt v družini je dogodek, ki pogosto povzroči napetost med partnerjema in povzroči ranljivost, ki lahko vodi v afero.

Roditelj in otrok

Tukaj je eden viden kot čezmerno odgovoren in drugi kot lenuh. 
Partnerja lahko drug drugega dojemata kot »nergača« in »trmoglavca«. 
Besede opominjajočega bi lahko zvenele: »Kdaj boš poklical/a zdravnika?«, »Zakaj moram vse narediti sam/a?« 
Obotavljavčeve besede pa bi lahko bile: »Nehaj me nadlegovati. 
Bom že pozneje.« 
V tem začaranem krogu eden iz drugega izvlečeta najslabše. 
Opominjajoči je lahko preveč kompulziven ali neučakan, obotavljajoči pa neorganiziran in trmast. 
Afera povzroči sprostitev te napetosti, saj naj bi bile odgovornosti med partnerjema bolj prostovoljno in enakovredno porazdeljene.

Slog navezanosti je temeljni čustveni mehanizem, katerega otrok v otroštvu in zgodnji mladosti izkuša s svojimi starši oziroma skrbniki. 
Ima globok učinek na odrasle ljubezenske odnose oziroma na izbiro partnerja, v katerega se lahko posameznik zaljubi, pa tudi na to, kako deluje v spolnosti. 
Raziskave so pokazale povezanost med navezanostjo, ki smo jo formirali s starši, in navezanostjo, ki jo kasneje formiramo s spolnimi partnerji. 
Sama izbira romantičnega partnerja namreč temelji na romantični podobi najzgodnejšega odnosa s starši oziroma na idealni podobi staršev, ki si jo je otrok izoblikoval. 
Šele pozneje, ko zaljubljenost zbledi, se v odnosu pokažejo čutenja, pred katerimi se otrok v najzgodnejši dobi zavaruje tako, da spremeni sebe, da lahko starši ostanejo idealni. 
Prav na tej točki se pokaže tudi negotova navezanost, ki se prenaša prek generacij tako, da staršem in nato njihovim otrokom preprečuje stik z lastnimi najzgodnejšimi in najnežnejšimi čutenji in s tem tudi vztrajanje v odnosu. 
Prav tako so tudi negotovo navezani starši prvotno izgubo varne navezanosti nadomestili skozi razvoj tako, da so razvili obrambne mehanizme, ki jim preprečujejo stik in soočenje z njihovimi lastnimi čustvi in so na ta način za ceno dostopa do čustev razvili sekundarno oziroma nepristno, lažno »varno navezanost«. 
Vse to povzroči, da se starši ne zmorejo pristno odzvati na vedenje, potrebe in čutenja svojih otrok in da ta čutenja ostanejo tudi zanje nedostopna, kar pa v odrasli dobi pomeni hudo nefunkcionalnost, to je nezmožnost spoprijemanja z njim »zastrašujočimi« čutenji in posledično z reševanjem teh čutenj, na primer z izdajstvom oziroma prevaro. 
Jasna slika sloga navezanosti nam omogoča jasen vpogled v vzrok in način, prek katerega se nekdo zaplete v zunajzakonsko nezvestobo – išče bodisi bližino, prostor ali pa nepredvidljivost.

Otroci, ki so bili od rojstva naprej konstantno ljubljeni, s svojimi starši razvijejo varno navezanost. 
Na starše se lahko zanesejo, da bodo ugodili njihovim potrebam. 
Ko so taki otroci oddani v dnevno skrbništvo, se od staršev zlahka ločijo, saj so v sebi prepričani, da se bodo starši ponje vrnili. 
Ti otroci se zlahka pomirijo. 
Kot odrasli niso zaskrbljeni glede zapuščenosti ali čezmerne odvisnosti. 
Uživajo v fizičnih stikih, na primer ljubkovanju in tudi v spolnem odnosu. 
Odrasli z varno navezanostjo so po večini zvesti, saj imajo sposobnost razviti globoke čustvene in spolne vezi. 
Ljudje z varno navezanostjo po navadi oblikujejo eno zvezo in se ne počutijo dobro v dvojnem življenju in ljubljenju dveh oseb istočasno. 
Lojalnost do svojih ljubljenih jim onemogoča nezvestobo. 
Ne prenesejo misli, da bi bili pokvarjeni ljudje, ki zapustijo svoj dobri zakon, zato v primeru nezvestobe rekonstruirajo situacijo in naredijo sebe za dobre ljudi, ki zapuščajo slab zakon. 
Njihov notranji pritisk, da razrešijo nesložne zaobljube, jih zato pogosto vodi v ločitev. 
Ponazarjajo monogamne aferiste.

(Več)generacijska družinska drevesa velikokrat pokažejo na konsistenten vzorec nezvestobe ali zvestobe. 
Študija dvanajstih parov je pokazala, da je imela vsaka družina svoj unikatni vzorec, ki se je razprostiral od tistih, pri katerih v vsej družini ni bilo afer, pa do tistih, kjer so bile prisotne mnogovrstne afere v vseh treh generacijah. 
V nemonogamnih družinah so si bili nezvesti partnerji zelo podobni. 
V primeru para, kjer sta bili dve prejšnji generaciji moških nezvesti z varuškami svojih otrok, je bil v zdajšnji generaciji mož vpleten v številne afere s sodelavkami. 
Na žalost pa je navsezadnje zelo težko napovedati, kako bo starševska nezvestoba vplivala na otroka, ko odraste. 
Starševska nezvestoba povzroči intenzivne občutke, ki po navadi vodijo v eno ali drugo skrajno reakcijo.

Opravičevanje moških. 
Ponekod si moški od drugih moških pridobijo spoštovanje in ugled kot rezultat svojih spolnih osvojitev. 
Bahanje z zunajzakonskimi razmerji je zanje lahko skoraj tako pomembno, če ne celo bolj pomembno kot izkustvo samo. 
Zanimivo je, da nekatere ženske dvojna merila povsem tolerirajo. 
Obstajajo žene, ki so sprejele moževo filanderstvo oziroma ženskarstvo kot del izrečenega ali neizrečenega »dogovora«, ki sta ga sklenila v svojem zakonu. 
To so predvsem žene moških z višjim statusom, ki skrbijo za materialne in socialne dobrine. 
Te eminentne korporacijske in politične figure imajo afere večinoma s svojimi podrejenimi. 
Raziskava Jana Halperja (1988) med 4.126 moškimi na vodilnih pozicijah je pokazala, da bolj kot je bil moški uspešen in višji dohodek, kot je imel, verjetneje je bilo, da je bil nezvest. 

Družinski trikotniki

Nezvestoba vzbuja vprašanja glede osebnih dejavnikov ranljivosti, ki morda niso prišli na površje, dokler ni prišlo do afere. 
Počasi par sestavi delčke zgodbe, ki razložijo vzroke nezvestobe. 
Poskušati odkriti ranljivost v osebni zgodovini nezvestega partnerja je pot, pri kateri bosta oba pridobila vpogled v svojo notranjost in s tem lahko preprečila nezvestobo v prihodnje.

Krivda

Ti moški imajo bodisi radi seks, lahko pa tudi ne, vendar ga v vsakem primeru uporabljajo zgolj za potrjevanje svoje moškosti in s tem premagajo homofobijo kot tudi svoj strah pred ženskami. 
Do žensk, ki želijo nad njimi vzpostaviti nadzor in ustaviti njihovo filanderstvo, ki pa ga oni dojemajo kot bistvo svoje moškosti, so lahko nesramni, kruti, zlorabljajoči in celo nasilni. 
Njihovo življenje se vrti zgolj okrog razkrivanja svoje moškosti, ki jo lahko dosegajo na dva načina – tako, da tekmujejo z drugimi moškimi, in tako, da si prizadevajo imeti spolno nadvlado nad ženskami. 
Na ženske poskušajo narediti vtis s svojo fizično močjo, zmagah na različnih tekmovanjih, zapeljivimi spretnostmi, obvladovanjem vseh situacij, močjo, bogastvom in če je treba, tudi z nasiljem. 
Največji poraz in izgubo statusa jim pomeni to, da pridejo pod nadzor ženske. 
Filanderji ne verjamejo v monogamijo.

Lahko spremenite svojo držo oziroma prepričanja, lahko spremenite svoje vedenje, ne morete pa spremeniti svojega značaja. 
Da bi pozdravili zakon, ki je bil omadeževan z nezvestobo, mora nezvesti partner sočustvovati z bolečino, ki jo je povzročil in sprejeti odgovornost za svoje dejanje. 
Če ima partner karakterne hibe oziroma disfunkcije, kot so opisane zgoraj, sta lahko ta dva koraka zanj preveč. 
Pomanjkanje empatije in brezobzirna dejanja so trdna znamenja v karakternih disfunkcijah. 
Nezvestoba lahko razkriva vzorec varanja in sebičnosti, ki je stalno prisoten v njihovih življenjih in ga ni lahko pozdraviti.

(Več)generacijska družinska drevesa velikokrat pokažejo na konsistenten vzorec nezvestobe ali zvestobe. 
Študija dvanajstih parov je pokazala, da je imela vsaka družina svoj unikatni vzorec, ki se je razprostiral od tistih, pri katerih v vsej družini ni bilo afer, pa do tistih, kjer so bile prisotne mnogovrstne afere v vseh treh generacijah (Bess, Ragsdale, Stabb in Weiner, 2000). 
V nemonogamnih družinah so si bili nezvesti partnerji zelo podobni. 
V primeru para, kjer sta bili dve prejšnji generaciji moških nezvesti z varuškami svojih otrok, je bil v zdajšnji generaciji mož vpleten v številne afere s sodelavkami.

Neravnotežje moči: kdo je na vrhu?

Vrnitev v prvotno stanje zidov in oken

Odgovornost. 
Dejanja govorijo glasneje kot besede. 
Po definiciji je nezvestoba prelom zaupanja in samo vnovično zaupanje lahko ta prelom ozdravi. 
Želja po tem, da ravnate odgovorno, je bistvena. 
To pa pomeni, da mora nezvesti partner odgovoriti na vprašanja, kam gre, kaj dela in s kom. 
Brez odgovornosti ni razloga, da bi verjeli, da je afera resnično končana.

Potencialne, mikavne in prežeče nevarnosti lahko pridejo zavite v kakršnihkoli mikavnih ovitkih, vendar pa se mora par zavedati ljudi in dejavnosti, ki lahko speljejo dragocena sredstva iz zakona. 
Ne glede na katerikoli zunanji interes, ki lahko obstaja, mora le-ta biti spreobrnjen tako, da zakonski odnos še dodatno okrepi, namesto da ga zlomi (Brown, 1999; Glass, 2003; Harris in Subotnik, 1999; Vaughan, 1999).

Tudi brez odpuščanja je sicer možno doseči funkcionalno stopnjo okrevanja, vendar pa brez odpuščanja ni možno doseči končne ozdravitve sebe ali svojegazakona. 
V tem poglavju bomo govorili o kompleksnosti odpuščanja in neodpuščanja. 
Nekateri ljudje se zagozdijo v blatu krivde, obtoževanja in kaznovanja in zato odpuščanja niso sposobni iskati ali si ga pridobiti. 
Drugi pa gredo prek teh ovir, tako da razvijejo sočutje do svojega partnerja in se znebijo jeze in zamere (Glass, 2003, Harris in Subotnik, 1999; Lusterman, 1998; Spring, 1996). 

Zadnja stopnja okrevanja in ozdravljenja ni linearen napredek, ampak serija pozitivnih in negativnih krogov. 
Pari pogosto naredijo štiri korake naprej in nato enega nazaj. 
Ker negativne izkušnje nosijo več čustvene teže kot pozitivne, lahko ta »korak nazaj« povzroči v očeh kateregakoli partnerja izničenje »štirih korakov naprej«. 
Zdrsi bodo postali znan del poti, vendar pa so te ovire zgolj začasne. 
V času teh krogov boste napredovali. 
Poskušajte vsakega uporabiti za izkušnjo, iz katere se nekaj naučite. 
Vsakič ko naletite na zdrs ali padec, se poskušajte izvleči iz njega. 
Poskušajte vedno znova pridobiti nov vpogled v stvari in razmislite, kako bi kaj spremenili, da se potegnete ven na dnevno svetlobo.

Zanositev: Če je posledica nezvestobe rojeni otrok, se mora zakonski par odločiti, kakšno vlogo ima ta otrok v njunem življenju. 
Če je otrok rezultat enkratnega flirta, lahko izpolnita povsem etične, pravne in finančne obveznosti. 
Lahko pa se odločita, da otrok postane del njunega življenja. 
Vključitev otroka ki je sad nezvestobe, v družino, je podobno vzgajanju otroka iz prvega zakona. 
Seveda pa morate vzeti v zakup morebitno ogorčenje in sramoto drugih članov svoje in razširjene družine. 
Če pa se kot par odločita, da tega otroka v zakon ne bosta integrirala, potem ni priporočljivo, da je nezvesti partner sam vpleten v starševstvo otroka z zunajzakonskim partnerjem. 
Niti naj ne bi šel nikoli sam na k zunajzakonskemu partnerju, da bi otroka videl ker je to lahko tvegano za zakon. 
Karkoli se zakonca odločita storiti, pa mora biti odločitev skupna, sprejemljiva za oba in se je morata tudi oba držati.

Okrevanje je sestavljeno tako, da vam pomaga odkriti katerekoli medpartnerske ranljivosti, ki so bile lahko v sami strukturi vašega zakona, da jih popravite in vzpostavite močnejšo zvezo. 
Obojestransko spoštovanje in prizadevanje za ozdravitev vam omogočata, da boste imeli dovolj potrebne čustvene energije za nadaljevanje poti, kadarkoli vas bodo udarili negativni flashbacki afere. 
Ko boste po travmi zaradi nezvestobe ustvarili močnejši zakon, bodo vaše karakteristike naslednje:

Vsako rigidno interakcijo ste zamenjali z bolj fleksibilno: deljena intimnost, moč in spoštovanje.

Ko odrastejo, si po navadi rečejo, da bodo živeli povsem drugače kot njihovi starši – kar velikokrat tudi storijo. 
Vendar pa še vedno raje, kot da povejo, kaj čutijo, gledajo na to, kaj potrebujejo drugi, in poskušajo to zadovoljiti – ravno nasprotno veščinam, ki so potrebne za trden in dober zakon.

Prizadevajo pa si razumeti, kaj afera pomeni. 
Njihov razumni del jo vidi kot stvar odločitve med zakonskim partnerjem in zunajzakonskim partnerjem. 
Znova in znova se sprašujejo, katera oseba je prava zanje in kaj je prava odločitev. 
Pogledati z druge perspektive se jim zdi težavno, saj namesto čustev raje uporabljajo razum. 
Njihova tema je vse, »kar je pod kontrolo«. 
Bolečina? 
Nemoč? 
To ni njihovo področje! 
Vse imajo oziroma morajo imeti pod kontrolo. 

Nadaljnja pot

Če imate kot vpleteni partner še kaj pomislekov glede ponovne gradnje zakona, morate najprej končati afero. 
Včasih vam lahko končanje afere pomaga tudi pri ukvarjanju s samim sabo. 
Lahko pa se odločite, da želite z afero nadaljevati vzporedno z zakonom ali pa namesto zakona. 
Nadaljevanje z zakonom in afero hkrati lahko pomeni, da se niste pripravljeni odločiti ali pa da se vsaj za zdaj odločate, da ohranite oba odnosa. 
Lahko se tudi zgodi, da prevarani partner začne zdraviti svoje rane, drugi partner pa ne, kar lahko pomeni, da je prevarani partner zakon prerasel. 
Edina prava odločitev, ki jo lahko naredite, je, da začnete biti pozorni na svoja čustva in prevzamete samoodgovornost. 
To pa ne tako, da poskušate zadovoljiti druge s tem, ko delate, »kar je prav«.

Če ste vi ali pa vaš partner odvisni od afer, ste v veliki bolečini, kot tudi v nevarnosti, pa če si to dovolite čutiti ali pa ne. 
Oba sta vpletena v destruktivni ples. 
Ker pa je vpletenih toliko čustev, oba zanikata, kako slabe so stvari v resnici. 
Čemur se ne morete izogniti, uredite racionalno.

Tega pa ne morejo narediti sami. 
Potrebujejo strokovno pomoč: individualno terapijo, skupinsko in zakonsko terapijo. 
Če ste spolni odvisnik in ste se odločili, da naredite spremembe, si poiščite pomoč takoj. 
Sprejeti odločitev, da si pridobite pomoč, je ogromen in bistven korak.

Nič ni nenavadnega za varajoče partnerje, kako odprto se udeležujejo dejavnosti, ki so se jim med zakonom izogibali. 
Pogosto se resnična nepoštenost vsega kaže pri bivših poročenih ženskah – že v samem življenjskem stilu. 
Žena in otroci po ločitvi živijo v utesnjeni hiši ali stanovanju, medtem ko si bivši mož gradi sanjsko hišo. 
Ali pa otroci iz prvega zakona študirajo s pomočjo štipendije ali posojila, medtem ko denar za študij ni vprašljiv za novega otroka v drugem zakonu.

Ne kažite prevelike lakote po potrditvi ali očitni iniciativi glede nadaljevanja z odnosom. 
Bodite sprejemljivi in zainteresirani, ne da bi postali preveč poželjivi oziroma vneti. 
Ne naredite več, kot naredi drugi partner za vas. 
Zapomnite si: v najbolj zadovoljivih odnosih sta dajanje in prejemanje enaka.

Stvar otrok

Ko nekomu odpustite, to poveča vaše osebno dobro počutje. 
Ko se počasi znebite scenarijev zamere in kaznovanja, s tem pridobite energijo, ki je bila zaradi bolečine in maščevalnosti zamrznjena.

Če prevarani partnerji še naprej doživljajo dolgotrajno bolečino in sumničavost, ko je afera enkrat zagotovo končana in ko je nezvesti partner že kazal na resnična prizadevanja poboljšanja, potem se lahko odzivajo na kaj več kot le afero. 
Lahko da v življenju prevaranega partnerja obstajajo nerazrešene rane, ki so se ob aferi ponovno prebudile.

Včasih se zgodi, da se nezvesti partner odloči, da bo ostal z zunajzakonskim partnerjem. 
Razkritje afere uporabijo za odskočno desko, da zapustijo zakon. 
Ko enkrat pride zgodba na dan, izginejo. 
Velikokrat zakrivajo svoj pravi namen, ki je sledenje aferi, tako da podajajo neprepričljive izgovore, kot na primer: »Trenutno potrebujem malo prostora in časa zase,« ali »To nima nobene veze s teboj.« 

Če ste vi partner spolno odvisne osebe, je vaš ples zelo podoben partnerju alkoholika. 
Svojega partnerja ščitite in njegovo odvisnost zakrivate, mu dajete dobre nasvete in na vse možne načine poizkušate spremeniti njegovo vedenje. 

Ne glede na to, kako močno ste se trudili, da bi zakon ohranili, ste bojevali zelo težko bitko, če vaš partner ni bil pripravljen končati afere, v katero je bil globoko čustveno vpleten.

Nepoštenost vsega skupaj

Lojalni konflikti. 
To se po navadi kaže kot depresija ali bolečine v želodcu ali pa v obliki drugih fizičnih bolečin.

Te stopnje, kot jih opisuje Shirley P. Glass (2003), so naslednje:

Eden od razlogov za nezvestobo je tudi ta, da eden od partnerjev z afero nič ne tvega, saj je popolnoma brez sposobnosti empatije in po dejanju ne občuti nikakršne krivde. 
Partner z majhnim tveganjem je podoben tistemu s serijskimi aferami ali enkratnimi aferami. 
Veliko teh oseb ima resne osebne probleme, po navadi dolgo zgodovino težavnih medosebnih odnosov, ki so se začeli že v otroštvu. 
Njihova zgodovina je lahko sad blodečih, brezciljnih in razburkanih odnosov z družinskimi člani, prijatelji, nadrejenimi in osebami nasprotnega spola. 
Te osebe so po navadi zelo zagledane vase in imajo stalno potrebo po potrditvi. 
Vse, kar se dogaja, vidijo narcisistično, kar pomeni, da se vse dogaja okrog njih in samo zanje. 
Obnašajo se impulzivno, nimajo sposobnosti empatije in niso zmožni videti ničesar iz perspektive drugih. 
Ne prenesejo nobene kritike. 
Narcisistična osebnost se ne more postaviti v kožo in občutke drugega, zato mu bolečina in obup prevaranega partnerja ne pomenita prav nič. 
Ravno empatija pa je bistvena za razreševanje teme nezvestobe.

Prave filanderke pa so zelo verjetno samske ženske, ki se dobivajo s poročenimi moškimi. 
Obstaja majhno število filanderk, (čeprav drastično narašča), ki gredo prek številnih sovražnih zapeljevanj in uporabljajo spolnost, da občutijo moško nadvlado. 

Te osebnosti so povsem okupirane s svojo stisko in nimajo sposobnosti vživeti se v bolečino, ki so jo s svojo nezvestobo povzročili drugim. 
Njihovo samoopravičevalno držo glede afer lahko vidimo prek njihovega pomanjkanja občutka krivde. 
Imajo veličasten občutek o svoji pomembnosti. 
Sebe vidijo kot unikate in zahtevajo posebno pozornost zdravnikov, v restavracijah in pri svojih romantičnih partnerjih. 
Po navadi so do drugih zelo ljubeznivi in to pričakujejo tudi od njih. 
Čeprav pogosto delujejo arogantno, je njihova razmajana samozavest odvisna od visokih dosežkov in konstantnega priznanja.

»Jabolko ne pade daleč od drevesa.« 
Kot veliko drugih pregovorov ima tudi ta v sebi veliko resnice. 
Napoveduje povezavo med starševskimi karakteristikami in njihovimi otroki. 
V bistvu je to področje, ki ga terapevti in raziskovalci opazujejo oziroma raziskujejo v študijah vzorcev medgeneracijske nezvestobe znotraj ene družine (Brown, 1991; Weil in Winter, 1993). 
Nemonogamne družine velikokrat vzgajajo sinove, ki varajo svoje žene, in hčere, ki sprejemajo nezvestobo svojih mož kot normalno ali pa so nezveste same.

Oba partnerja morata biti med procesom okrevanja zelo potrpežljiva. 
Med prehodi je zelo pomembno, da se pogovarjata in medsebojno delujeta tako, da si pošiljata jasna znamenja predanosti. 
Lahko traja zelo dolgo, da bosta lahko ponovno z besedami rekla »ljubim te«, vendar pa lahko dejanja kažejo na sporočila predanosti in prizadevanja (Barnett, 2005; Brown, 1999; Glass, 2003; Vaughan, 2003).

Življenjske spremembe kot posledice afere

Deljen pomen

vsem svojim najbližnjim, ki jih imam rada.

KAZALO

2.2.3.1. 
Laganje 77

4.1.3.1. 
Usklajevanje različnih pogledov in zmotnih prepričanj 155

4.5.1.2. 
Neodvisne ženske 224

4.5.3.2. 
Seksi videz 227

5.1.6.2. 
Deljena intimnost 242

5.2.3.3. 
Obsodilno trpljenje 252

5.2.5.2. 
Obnovitev zaobljube 256

Nezvestoba med partnerjema najverjetneje obstaja vse od začetka družbenega življenja. 
Naša zgodovinska skrb glede nezvestobe se kaže z njeno prepovedjo v desetih božjih zapovedih. 
Da je nezvestoba nesprejemljiva in grešna, je v ljudeh ukoreninila družbena, kulturna in verska vzgoja. 
Kljub neodobravanju pa je nezvestoba stalna spremljevalka partnerskega življenja, je kompleksen pojav in izvor občutkov, čustev in misli, ki po navadi vodijo v boleče čustvene in psihične zaplete, uničijo pa tudi varnost, mirnost duše in samozavest.

Značilnost te nove vrste afer, po kateri se razlikuje od tistih iz prejšnjih generacij, je to, da se razvijejo iz prijateljskih odnosov. 
Posamezniki, ki so resnično samo prijatelji ali kolegi, se počasi premikajo proti spolzkim tlom intimne povezanosti in nato nezvestobe. 
V tej novi nezvestobi je prvi opozorilni znak prežečega izdajstva skrivna čustvena navezanost. 
Večina ljudi pa te navezanosti ne prepozna in ne vidi, v kaj so se zapletli, vse dokler ne postanejo tudi fizično intimni.

Domneva: Vsi smo nezvesti; to je povsem normalno in sprejemljivo vedenje.

Leta 1994 je General Social Survey (GSS) objavil, da je 15 odstotkov žensk in 25 odstotkov moških že izkusilo nezvestobo. 
Psihologinja Layton-Tholl (2003) piše, da se skoraj polovica vseh moških in žensk zaplete v zunajzakonska razmerja, Peggy Vaughan pa navaja še bolj presenetljive podatke raziskav, saj piše, da je približno 80 odstotkov vseh zakonov prizadetih z nezvestobo enega od partnerjev (Vaughan, 1989). 

Nezvestoba na delovnem mestu

Današnje raziskave kažejo tudi, da imajo afere na delovnem mestu različne učinke – tako na posameznike kot na celotne delovne organizacije – in ti so lahko tako pozitivni kot tudi negativni. 
Obe stališči zagovarjajo različni avtorji. 

Raziskave o ljubosumju kažejo, da so moški in ženske ljubosumni zaradi različnih razlogov. 
Ženske so ljubosumne na fizično privlačnost drugih žensk in se zaradi tega tudi počutijo ogrožene. 
Moški pa so bolj zaskrbljeni predvsem glede tega, ali je drugi moški boljši ljubimec. 
Ko je moški ljubosumen, se bolj osredotoči na spolni vidik afere oziroma na to, ali se njihova žena spolno zaplete z drugim moškim, medtem ko so ženske bolj ljubosumne, če se njihov mož zaplete z drugo žensko na čustveni ravni. 
Ko ima ženska afero, je bolj verjetno, da bo za to krivila sebe, moški pa bo krivil žensko, drugega moškega ali pa »okoliščine«. 

Priložnost je povsod

Nekateri raziskovalci zagovarjajo tezo, da imajo lahko afere na delovnih mestih zelo pozitivne učinke; zaposleni naj bi postali produktivnejši, so raje na delovnem mestu in tam ostajajo dalj časa. 
To se še zlasti pokaže, če sta oba vpletena samska in se kasneje poročita, saj postaneta podjetju še posebej predana. 
V primeru, ko oba vpletena vstopita v afero, kjer je motiv ljubezen, lahko pričakujemo, da bo njuna produktivnost in zainteresiranost za delo narasla. 

Da bi to lahko bolje razumeli, moramo pogledati na ta fenomen iz perspektive samih tako imenovanih spletnih partnerjev. 
Osebni odnosi so intenzivni; zahtevajo svoj čas in slej kot prej je lahko eden od partnerjev razočaran. 
Partnerja morata ugotoviti, kako zadovoljiti dva različna okusa in življenjska stila, zadovoljiti dve različni postavitvi osebnih ciljev, prenesti dolgčas in različne motnje, ki nastajajo, ko živimo v skupnem prostoru. 
V kiber prostoru nič od tega ni potrebno. 
Vsak si lahko ustvari kakršnokoli podobo si želi in eksperimentira z novimi vlogami – lahko ste senzitivni, seksualni ali na primer pametni. 
Kiber partnerja drug drugega vidita v najboljši luči. 
Sočutne reakcije se zelo hitro razvijejo v intimno povezanost. 
Nekaj izmenjav mnenj je dovolj, da se drug drugemu zaupata, kot bi se zaupala svojemu osebnemu dnevniku. 
Čutita, da sta sorodni duši in sama pri sebi opazita, da govorita o stvareh, o katerih nista govorila nikoli z nikomer. 
Lahko vidita drug drugemu v srce, drug z drugim sočustvujeta pri izgubah, razočaranjih in željah. 
Nekateri se dobro počutijo, saj se čutijo resnično potrebovane oziroma želene; drugi pa se počutijo dobro, ker njihov spletni partner ni tako zahteven in je pripravljen na zadovoljevanje predvsem njunih skupnih potreb. 
Opazijo, da govorijo o strasti in hrepenenju, katerega že dolgo niso izkusili, če sploh kdaj.

- priložnostna razmerja, na primer serijske afere in flirti, pri katerih niso vpletena čustva, 

skrivnosti, ki naredijo spolzka tla,

Profil samskih oseb, ki se zapletajo v dolgotrajne resne afere:

Njihov partner je po navadi oseba z razdeljeno osebnostjo ali pa oseba, ki že odhaja iz obstoječega zakona.

Afero ima le eden od zakoncev. 

Zakonec je pripravljen nositi odgovornost, ki ni njegova, zato spolno odvisnemu partnerju omogoči, da z vedenjem nadaljuje.

Je vaša afera izhodna afera? 

Če se vaš zakon konča z izhodno afero, potem razmišljajte o aferi kot o načinu in ne kot o razlogu za končanje vaše zveze. 
Izbrati afero kot izhod oziroma pobeg iz zveze verjetno pomeni, da so kakršnikoli zaključki za vas zelo težavni. 
Z afero se lahko izognete soočenju s svojimi razočaranji ali pogovoru o nerazkritih temah v zvezi; zdi se bolj enostavno, da to težo nosi afera. 
Rečete si, da je zunajzakonski partner vaša edina resnična ljubezen in da ste dolžni sami sebi zagotoviti, da ste srečni. 
Spregledate pa zgodovino zakonskih problemov in preložite vso odgovornost za ločitev na tretjo osebo. 
Upate, da vas bo zakonski partner »vrgel ven«. 
Da pa se to lahko zgodi, mora zakonec za afero izvedeti. 
Tako vse uredite, da partner resnično odkrije afero, čemur sledi močan prepir, v katerega pa ste vi nekako manj vpleteni. 
Povsem ste osredotočeni na odhod iz zveze. 
V primeru, da partner ne želi končati vajine zveze, pa ste zelo razočarani, saj boste morali sedaj sami dodatno nekaj narediti, da boste lahko odšli.

Potek afer 

V dnevih in tednih, ki sledijo, so prevarani partner, nezvesti partner in zunajzakonski partner »uničeni« zaradi svoje ogromne izgube. 
Prevarani partner je izgubil pozitivno podobo svojega življenjskega partnerja in jamstvo varnega in predanega zakona. 
Nezvesti partner je izgubil svoje skrivno ljubezensko gnezdo in se soočil s potencialno izgubo zakona in družine. 
Zunajzakonski partner pa je izgubil romantični kokon in po navadi sanje o skupnem življenju. 
Vsi trije so nesrečni, vsak na svoj način. 
Ker pa biti prevaran ni isto kot prevarati, je navsezadnje prav prevarani partner najbolj travmatiziran in si ne more predstavljati, kako bo še kdaj živel normalno življenje. 

Obsesije. 
Prevarani partnerji navadno znova in znova gledajo nazaj v obdobje, ko se je nezvestoba dogajala. 
Kakor hitro se uležejo v posteljo, da bi zaspali, so preplavljeni s slikami, spomini in neodgovorjenimi vprašanji. 
Pregledujejo koledar in datume in iščejo pogrešane dele sestavljanke in razlago, kaj in kako se je zgodilo.

Osebe, ki v mladosti niso razvile osnovnega zaupanja, so še posebno občutljive na izdajstvo s strani svojih ljubljenih. 
Nezvestoba obudi vse otroške rane, ki so jim jih zadale laži in neizpolnjene obljube. 
Tisti, ki so bili v preteklih odnosih spolno, fizično ali čustveno zlorabljeni, postanejo ob partnerjevi izdaji zaupanja ponovno travmatizirani. 
Judith Herman (1992) piše, da tiste, ki travmo preživijo, ta travma sili, da ponovno doživijo vso njeno zgodnjo težavnost. 
Travmatični življenjski dogodki in tudi drugi nesrečni dogodki, so še posebno neusmiljeni do tistih, ki so jih že kdaj doživeli.

Največ problemov za spopadanje z jezo leži v zakoreninjenih asociacijah na jezo. 
Sporočila, ki ste jih dobili kot otrok, vam lahko še vedno determinirajo pomen jeze. 
Lahko so vas učili, da se »otroke lahko vidi, ne pa sliši« ali pa vam je bilo ukazano: »Ne drzni si povzdigniti glasu nad menoj!« 
Morda ste bili kaznovani, če ste »odgovarjali« ali pa če ste pokazali neverbalne geste razdraženosti ali nestrinjanja. 
Če ste zrasli ob takih sporočilih, se morate ponovno naučiti, da je jeza povsem normalno čustvo.

Veliko žensk verjame, da je jeza destruktivna sila in se zato boji njenih posledic, ki so lahko neodobravanje, zavrnitev in nasilje. 
Če ste prepričani, da brez svojega moža ne morete preživeti ali da lahko vašo samoveljavo in identiteto najdete samo v odnosu z njim, lahko pri izražanju legitimne jeze oklevate. 
Tako poskušate ohraniti svoj zakon izključno na svoj račun.

Stopnja 4: Depresija

Pospešite naklonjenost in sočutno komunikacijo. 
Dober odnos boste pospešili s prizadevnimi dejanji in odkritimi besedami. 
Večina parov potrebuje pomoč pri vzpostavitvi odprte, pozitivne in prizadevne komunikacije.

Razdvojenost: zidovi in okna 

V tej nestabilni fazi morata oba omejiti škodljive dejavnosti, ki bi lahko negativno vplivale na vajino spravo. 
Ljudje pogosto izkazujejo svojo razdvojenost z zmedenim obnašanjem. 
Če se ne morete takoj vrniti na tirnice v zakonu, morate priznati, da se borite s svojimi notranjimi konflikti. 
Kot prevarani partner morate dati jasno vedeti, kaj boste in česa ne boste tolerirali. 
Nezvesti partner pa mora dati jasno vedeti, da sprejema vso odgovornost za rane, ki jih je povzročil, vendar pa si ne smeta dovoliti verbalnih zlorab. 
Fizična zloraba ne sme biti nikoli tolerirana, ne glede na provokacije.

Zamislite si prihodnost. 
Pojdite kar se da daleč in si zamislite, kako bi bilo brez vašega partnerja. 
Mislite na najbližjo prihodnost, pet let od sedaj in dvajset let od sedaj. 
Zamislite si sebe praznovati družinske praznike ločeno.

Glede na študijo dr. Judith Herman (1992) so posttravmatske reakcije, ki izhajajo iz izdajstva oziroma prevare, v pomembnih odnosih po večini zelo težavne, zelo težavno in po navadi dolgotrajno pa je tudi okrevanje. 
Ena od ironij pri okrevanju od posledic nezvestobe je, da mora izdajalec postati zdravilec oziroma tisti, ki zdravi. 
To pomeni, da so prevarani partnerji zelo ranljivi, saj so partnerji, h katerim so se v težkih trenutkih najraje oziroma najlažje obračali po pomoč, postali vir nevarnosti. 
Po drugi strani pa se velikokrat zgodi, da vpleteni partnerji ne morejo ostati v zvezi z zakonskimi partnerji, ker vedo, da so vzrok tej nevzdržni bolečini.

V prvem letu po razkritju imajo prevarani partnerji boleča mentalna, fizična in čustvena nihanja. 
Morda mislite, da delate vse, kot bi morali: več se pogovarjate in tudi afera se je končala. 
Zakaj še vedno tako čutite? 
Povsem normalno je, da imate te posttravmatske reakcije, ki pa bodo sčasoma izginile. 
Najprej se bo zmanjšala njihova pogostost, nato tudi intenziteta; sčasoma ne boste več čutili, da lezete nazaj, namesto da bi napredovali.

Izognite se »flashbackom«. 
Ker so »flashbacki« nezavedne reakcije, ki jih stimulirajo spomini na travmo, se lahko naučite, kako se izogniti položajem, ki jih zlahka sprožijo.

Seveda ne gredo vsi pari skozi vse tri stadije odkrivanja. 
Nekateri pari obstanejo v destruktivni stopnji iskanja resnice in drugi nikoli ne uspejo priti čez stopnjo iskanja nevtralnih informacij. 
Tudi pari, ki dosežejo stopnjo empatičnega deljenja informacij, bodo od časa do časa zdrsnili v prejšnjo stopnjo, še posebno če se ne bodo strinjali, kaj je resnica.

