/naslovnica/

MI MED SEBOJ

ISBN 978-961-249-049-2

Ilustracije Sarah Wade

Sarah Wade

Hočem štiricikel.

Odločila se je, da stopi h Klari in jo povabi, naj se pride igrat k njej.

/18-19/

Zaviti tobogan /če se da – je v barvi/

/22-23/

In prav to sta tudi storili.

Sarini in Klarini starši so imeli veliko denarja in so hčerkama kupovali vse mogoče (strani 4-5). 
Vprašajte otroke, ali sta Sara in Klara res potrebovali vse, kar so jima kupili. 
Ali razumejo razliko med potrebovati in želeti si?

