ZAKON O RATIFIKACIJI SPORAZUMA MED VLADO REPUBLIKE SLOVENIJE IN VLADO ČEŠKE REPUBLIKE O MEDNARODNEM CESTNEM PROMETU (BCZCP)

Ratificira se Sporazum med Vlado Republike Slovenije in Vlado Češke republike o mednarodnem cestnem prometu, podpisan 21. marca 1997 v Pragi.

sklenili naslednje:

(5) Pristojni organi pogodbenic si izmenjajo dogovorjeno število dovoljenj za priložnostni prevoz, omenjen v tretjem odstavku.

(1) Prevoznik ene pogodbenice mora imeti dovolilnico pristojnega organa druge pogodbenice, ki mu daje pravico do opravljanja mednarodnega cestnega prevoza stvari na ozemlju in z ozemlja države druge pogodbenice ali za tranzit čez to ozemlje, z izjemo primerov, ki so navedeni v 7. členu.

(2) Dovolilnica velja za eno vožnjo tja in nazaj na ozemlju in z ozemlja države druge pogodbenice, vključno s prevozom stvari ob vrnitvi ali za eno tranzitno vožnjo tja in eno tranzitno vožnjo nazaj čez ozemlje.

d) prevoz stvari pri selitvi gospodinjstev v ustreznih posebnih vozilih;

(3) Pogodbenici se medsebojno obvestita o organih, ki so navedeni v drugem odstavku.

SPLOŠNA DOLOČILA

9. člen

(3) Določbe tega člena ne izključujejo sankcij, ki jih lahko odredijo sodišča ali pristojni organi države, na katere ozemlju so bili kršeni zakonski predpisi te države.

13. člen

(3) Kateri koli problem, ki zadeva razlago ali izvajanje tega sporazuma, se obravnava na zasedanju zgoraj omenjene Mešane komisije. 
Če Mešana komisija v konkretnem primeru ne najde rešitve, se bo problem reševal z razpravo obeh pogodbenic.

