PISANJE V ZVEZEK

Ime mi je Nina. 
Stara sem deset let in hodim v 4. razred. 
V šoli imam najraje matematiko in glasbeno vzgojo. 
V prostem času se rada vozim s kolesom in z rolerji, rada se smejim in klepetam s sošolkami. 
Dvakrat na teden hodim na plesne vaje. 
Rada se tudi igram z bratcem Aljažem, ki je star tri leta in hodi v vrtec. 
Doma imamo velik akvarij, poln rib. 
Zanje skrbi vsa družina. 
Zelo rada bi imela psa (zlatega prinašalca), toda starši mi ga zaenkrat še nočejo kupiti. 
Stanujem v Ljubljani.

GRADIM SLOVENSKI JEZIK 4

Hi there!

Storitev je delo, ki ga kdo opravi namesto nas in ga plačamo.

GRADIM SLOVENSKI JEZIK 4

POZDRAVI OB SREČANJU zjutraj podnevi ponoči OB SLOVESU

19. 
V svoj zvezek prepiši nepopolno pravilo in ga dopolni s tremi besedami, ki si jih izbral

HALO, HALO!

GRADIM SLOVENSKI JEZIK 4

Preberi naslov tega podpoglavja. 
Ali sta obe imeni napisani prav? 
Po čem to veš? 
Kako bi moralo biti napisano drugo ime? 
Pojasni svoj odgovor.

Nato pojasni svoje rešitve.

Kupim mleko in kruh. 
Grem v trgovino. 
Umijem si zobe. 
Pojem večerjo. 
Preberem besedilo. 
Odgovarjam na vprašanja. 
Začnem jesti. 
Umijem si roke. 
Ugasnem luč. 
Zaspim. 
Napišem domačo nalogo. 
Pridem iz šole domov. 
Nato ustno združi obe povedi v eno poved, in sicer tako, da to začneš s Ko. 
Nove povedi napiši v svoj zvezek.

Ustno dopolni preglednico. 
Nato jo dopolnjeno preriši v svoj zvezek. 
Nepopolno preglednico lahko snameš s spletne strani www.rokusova-slovenscina.si. 
Na list papirja napiši opis prašiča (lahko ga napišeš na računalnik); pri tem si pomagaj z dopolnjeno preglednico. 
Opis prašiča pošlji učiteljici/učitelju po elektronski pošti, da ti bo povedala/povedal svoje mnenje o njem in ti svetovala/svetoval, kako bi ga lahko izboljšal.

19. 
Na glas preberi povedi v oblačkih.

Ali je to opis? 
Pojasni svoj odgovor. 
Ali bi tega fanta lahko narisal? 
Zakaj? 
Nariši ga na list papirja. 
Nato s sošolci in sošolkami primerjajte svoje risbe in povejte, kaj ste ugotovili. 
Kdo je opisal roparja? 
O katerem dogodku je verjetno govorila novica, iz katere je ta opis? 
Čemu je v novici ta natančni opis osebe? 
Ali bi si policisti pri iskanju tatu lahko kaj pomagali s tem opisom? 
Pojasni svoj odgovor.

Arheolog vodi izkopavanje predmetov iz davne preteklosti, npr. ruševin zgradb, ostankov posode, nakita, orodja, orožja itd. 
Pri tem izmeri površino za izkop in jo razdeli na manjše dele, nadzira kopače, fotografira najdene predmete, nadzira risarje, ki rišejo najdene predmete, ali sam riše najdene predmete. 
Zapisuje si tudi podatke o najdbah in opravljenih meritvah ter na koncu napiše koncu napiše h c a poročilo o opravljenem izkopavanju. 
Najdene predmete shranjuje, jih preučuje edmete ter na podlagi svojih ugotovitev sklepa o tem, kako so nekoč živeli ljudje. ako Večinoma dela na prostem (oz. na terenu). 
Zelo pomembno pa je tudi elo delo v muzeju. 
Tu vpisuje najdene predmete v posebno knjigo, se ukvarja osebno z raziskovalnim delom (zbira čim več zapisanih podatkov o podobnih najdbah), piše besedila za objavo v strokovni reviji ali knjigi in pripravlja razstave najdenih gi predmetov. 
Za merjenje površine za izkop uporablja posebno napravo (digitalni teodolit), ebno pri izkopavanju pa kramp, lopatico, skalpel (nož, podoben zobozdravniškemu zobozdravniškemu , š orodju), čopiče raznih debelin in velikosti, metlice, vedra (za izpiranje zemlje ce, s predmetov), lestev (če je izkop globlji ali če fotografira), škatle in vrečke za ografi najdbe. 
Za zapisovanje, shranjevanje in urejanje podatkov uporablja e računalnik.

ta, ki je bel belec ta, ki je črn ___ ta, ki je suh ___ ta, ki je len ___ ta, ki je star ___ ta, ki je velik ___ V svoj zvezek prepiši vse zgornje primere in na črte napiši tvorjene besede. 
Primere lahko snameš tudi s spletne strani www.rokusova-slovenscina.si.

