Ilustrirala: Jelka Reichman

Nekega dne je prišel v Sivo mesto droben deček z nenavadnim klobučkom. 
Klobuček je bil smešen, lep in čudežen, deček pod njim pa vesel in nasmejan. 
Ko so zaskrbljeni ljudje Sivega mesta zagledali dečka s klobučkom, so se zasmejali: »Kako imeniten deček! 
Kako smešen klobuček! 
Kaj takega pa še ne!«

Prosimo odrasle, da nam odstopijo odslužene klobuke (moške, ženske, motoristične, baretke …) in z njimi se bomo igrali. 
Spremenili se bomo v gospodične, babice, lovce, dojenčke … 
Lahko si tudi izmislimo igrico, v kateri bodo ti klobuki nastopali. 
Uporabimo pa jih lahko tudi pri znani zgodbici E. Peroci Moj dežnik je lahko balon rabimo samo še dežnik, in igrica je tu. 
Seveda na koncu ne pozabimo zapeti nove pesmice Klobuček.

Seveda to še zdaleč ni vse glasbeni zemljevid sveta je enostavno večji in razkošnejši kot geografski. 
Lepo ga izrisujejo zbirke zgoščenk tradicionalne glasbe sveta, ki prinašajo pristne posnetke prav z vseh koncev sveta to so zbirke Network, Buda, PlayaSound, Ocora in druge. 
V katalogih najdemo po sto in več naslovov in skoraj je ni pokrajine ali ljudstva, ki ne bi bil zvočno zapisan na tej ali oni zgoščenki. 
Vsako običajno spremlja še zelo informativna predstavitev glasbe in glasbil v knjižici. 

(fotografija s strani 118 in pripis k fotografiji: V Retovju pri Vrhniki izvira Ljubljanica. 
Na vsakem koraku nas preseneti voda, ki bruha iz tal. 
Tako je seveda le takrat, ko je zaledju dovolj vode! 
Obiščite Retovje še poleti, v sušnem obdobju kakšna, je slika takrat? 

Barbara Hanuš

GAL

Narodno galerijo vsako leto obiščejo številni predšolski otroci in šolarji. 
V galeriji pripravljajo vodstva po razstavi in otroke usmerjajo k dejavnemu raziskovanju in k poustvarjanju. 
Gal otrokom predstavi slovenska umetniška dela. 
Leta 1997 je Narodna galerija odprla stalno zbirko evropskih slikarjev. 
Za starejše šolarje je nastala knjiga z dvojnim naslovom Zarja časa Borisa A. Novaka in Mit v sliki in besedi Lidije Tavčar, v kateri sta avtorja predstavila mitološke motive. 
Za mlajše šolarje je izšlo delo Kje se skriva, pedagoški delavci pa so si želeli, da bi z Galom tudi najmlajši spoznavali umetnine evropske zbirke. 
Svetlana Makarovič in Kostja Gatnik sta že začela ustvarjati nove verze in podobe, povezane s stalno zbirko evropskih slikarjev. 
Prav gotovo bodo tudi drugo slikanico mladi bralci radi sprejeli.

:-) Émilie Beaumont: Podobe glasbe. 
Ljubljana: Otroška knjiga OKA: Jutro, 2000.

:-) Hans Christian Andersen: Cesarjev slavec. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 1981. 
(Velike slikanice).

:-) Janez Bitenc: Leseni ptiček in druge glasbene pravljice. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 2001. 
(Murenček).

Glasbila, spremljevalci našega življenja nas razveseljujejo od rojstva do smrti. 
Lahko jih spoznamo tudi tako, da nekatera izdelamo sami.

Kdo je prodal stenj?

Po ločitvi

SNEGULJČICA

Čestitamo!

Trije izžrebanci dobijo LEGO HARRY POTTER: Miha Jerebic, Ivančna Gorica; Barbara Jazbec, Trbovlje; Bernard Berdon, Dobova.

Čestitamo!

Ljubica Marjanovič Umek in Maja Zupančič (ur.)

V februarskem Cicibanu:

- Cici Vesela šola o GLASBILIH

- v obeh revijah dramatizacija s predlogi za izvedbo glasbene pravljice

Za radovedneže

Ne bi mogli prešteti, koliko življenj je že krenilo na pravo pot ali koliko življenj se je ohranilo ali koliko življenj je zadobilo nove svetlobe zaradi nje glasbe.

