R. BEDENE

1997: četrto mesto na svetovnem prvenstvu v enojcu

Ker imajo ženske dostikrat težave z belim tokom, vam pošiljam nasvet, kako si pomagati z domačim zdravilom.

Pri belem toku so včasih priporočali pitje kamiličnega ali rmanovega čaja in izpiranje nožnice z njim. 
Obe zelišči vsebujeta učinkovine, ki pomirjajo vneto sluznico, tako da se iztok omili.

Tudi leto 1994 je bilo zelo vroče, suho. 
Konec avgusta je močno deževalo in gobe so še oktobra. 
Bilo zelo dosti gob. 
To prav lepo kažejo tudi cene svežih gob. 
Na začetku je bila cena 1500 tolarjev za kilgoram, pozneje pa je padla na vsega 40 (!) tolarjev. 
Največ gob je bilo v aaaaV ABITANTIH BI MIRNO LAHKO SNEMALI PRAVLJICO O KRALJEVIČU IN TRNULJČICI, A MORDA TRNJA KMALU NE BO VEČ

- In nato tista "zlata doba" Anteja Markovića, ki so jo očitno dodobra izkoristili mnogi Slovenci ...

To je mešana firma, toda njen hrvaški del zastopa moja žena, ki ima hrvaško državljanstvo. 
Pa je spet vse v družini."

"Hrastničani hočejo na vso silo prodati drugim. 
Leta 1997 je potekla najemna pogodba z menoj, nočejo je obnoviti, a vložil sem že toliko, da terjam prednostno pravico. 
Še vedno plačujem prav vse stroške razen zemljiškega prispevka. 
Tu mi nagajajo družno z novigradsko občino. 
Ta pošilja račune v Hrastnik in ne meni, ker bi mi s tem priznala status. 
Sam denarja za te stroške ne smem nakazati v Slovenijo, v Hrastniku mi očitno nočejo pomagati, v časopisih pa me blatijo, da nočem plačati. 
In predsednik počitniške skupnosti Franci Kovač me tako silno želi popljuvati, da mi stroške v kunah obeša kar v markah.

Res je, počitniški vrvež je že skorajda popolnoma zamrl, tako kot nas je za nekaj časa zapustila tista prava, pasja vročina. 
Vseeno pa jih je veliko, ki si gredo nabirat novih delovnih moči prav septembra. 
Ljubše so jim namreč prazne morske plaže, osamljene gorske poti in podobno. 
Tudi prav, zakaj pa bi vsi rinili na počitnice prav avgusta ali julija?! 
Kot rečeno, fotografije bomo objavljali do konca tega meseca, potem pa sledi težko pričakovano nagradno žrebanje!

"Mediji ne morejo pričakovati, da bom imel tiskovno konferenco 'kar med operacijo'..." 
- "Ko so mi povedali diagnozo, ki je bila slaba, sem se na hitro odločil" - "Po televiziji sem spremljal dirko Tour de France in občudoval znamenitega ameriškega kolesarja Armstronga" - Najprej na zdravniški pregled, nato po vsej verjetnosti na četrtkovo sejo vlade

- Kar pomnim, ste dajali vtis, da živite zdravo. 
Ste bili zdaj prvič na daljšem bolniškem dopustu?

"Ko so mi povedali diagnozo, ki je bila slaba, sem se moral na hitro odločiti. 
Če ne pričakuješ česa takega, se ti odpre veliko vprašanj: je operacija res potrebna, kakšni so zdravniki, klinika? 
Z nobenim od teh vprašanj se prej nisem ukvarjal in tisto sredo, dan pred operacijo, sem se po pogovoru s predstojnikom urološke klinike dr. Tršinarjem v trenutku odločil za operacijo. 
Ko sem takrat šel k njemu na pogovor, sem mislil, da bom tam petnajst minut. 
Pa sem kar ostal Ko se odločiš, vse hitro steče in rečeš si, kar bo, bo. 
Nisem imel problemov sam s seboj. 
Vajen sem težkih odločitev in če je treba, se zelo hitro odločim. 
Zdravniki so bili presenečeni nad mojo hladnokrvno reakcijo, čeprav je bilo sporočilo šokantno. 
Ko si enkrat notri, gredo stvari naprej in se kar da zdržati."

- Kaj bi vam bilo ljubše, popoln molk o tem, da ste odšli v Klinični center, ali pa poročanje, kakršno je bilo?

US News and World Report je po kakovosti razporedil tudi najboljše specialistične bolnišnice v ZDA. 
Za zdravljenje raka je najboljši Sloan-Kettering Cancer Center v New Yorku in za bolezni dihalnih poti The National Jewish Center v Denverju. 
Pri zdravljenju obolenj srca so po mnenju uredništva revije najboljši v Cleveland Clinic in za raziskovanje in zdravljenje starostnih bolezni v UCLA Medical Centru v Los Angelesu.

Doma je zlezel v posteljo, ne da bi se umil, samo hlače in pulover je slekel, nogavice je zmetal po tleh in zlezel v posteljo. 
Še prej je odtaval v kuhinjo, vzel iz omare aspirin in vrgel dve tableti v kozarec vode. 
Naredil je en sam požirek in ju pogoltnil. 
Zavojček s tabletami in kozarec vode je odnesel v spalnico ter vse odložil na mizico ob postelji. 
Vedel je, da bo oboje nujno potreboval, ko se bo zbudil.

Nada Irgolič, direktorica urada za zdravila, je že na samem začetku pokazala zobe - Najprej so ustavili podpisovanje uvoznih dovoljenj za zdravila, ki so jih uvažala "ciprska podjetja" - Kaj nam je povedal prejšnji minister za zdravstvo dr. Božidar Voljč

STROČJA VAS

Bralci Nedeljskega so za svojo zmagovalko izbrali temnolaso Ano Ziherl

Suhadolnikov rod

Lekcija našim zelenim

Darja Hrovatič je povedala:

Čudovite posebnosti

Takoj potem, ko smo v uredništvu prejeli pismo, smo poklicali Branka Božiča, enega od pobudnikov čistilne akcije na Igu, ko so v gozdu pod Krimom na vodovarstvenem območju odkrili vreče z nevarno snovjo. 
Še enkrat nam je povedal:

"Morje moraš spoštovati in se ga celo rahlo bati, kajti vedno skriva neprijetna presenečenja," je dejal direktor S. Y. S. - Varnosti na morju ne prinaša le izpit za voditelja čolna, ampak jo prinašajo tudi izkušnje

"Ne trudiva se preveč. 
Sicer pa za delo v Koncertni poslovalnici ni pomembno, ali imam rada mačke ali otroke, berem Zajtrk pri Tiffaniju ali že kaj zahtevnejšega, poslušam v nedeljo, ko kuham, oddajo po željah ali Mahlerja."

"V bistvu sem profesorica germanistike in etnologije in sem veliko predavala v srednji šoli in na fakulteti, dolgo pa sem bila radijska novinarka. 
Fakulteta ti da širino, ti odpre oči, da vidiš, kje vse se lahko iščeš. 
V Koncertni poslovalnici rada orjem ledino. 
Tu se je treba vedno znova bojevati za dobre programe, občinstvo, denar. 
To je moj življenjski izziv."

Pri trsih, ki jih želimo pomladiti, pustimo nižje na deblu mladico jalovko in jo privežemo k deblu. 
Deblo lahko že prihodnje leto odrežemo približno deset centimetrov nad jalovko. 
Iz rozge jalovke vzgojimo nov trs želene gojitvene oblike.

Križanka (desna)

Navpično: 1. ost, smisel šale, 2. najmanjše trimestno število, 3. slovenski tednik, ki ga izdaja časopisno podjetje Delo; tudi ime nekdanje radijske in televizijske napovedovalke in voditeljice Čedetove, 4. perje pri repi, 5. naravna katastrofa, tresenje tal, 6. nemški pisatelj in publicist (Ludwig, Zamorček Nobi), 7. sloj, 9. prebivalka največjega polotoka na severnem Jadranu, 11. italijansko pristaniško mesto ob Jadranskem morju z letališčem in ladjedelnicami, 14. član kakega verskega reda, ki živi v samostanu, menih, 15. ognjeniško žrelo, žekno, 18. nekdanji sovjetski diktator, iniciator resolucije informbiroja leta 1948 (Josip Visarionovič, 1879-1953), 20. potreba ali občutek potrebe za sprejemanje hrane, glad, 21. glavno muslimansko svetišče v Meki, kockasta stavba, v katero je vzidan črn kamen, meteorit, cilj predpisanih verskih romanj muslimanov, 22. slovnična lastnost samostalnikov, 23. cunja, kos tkanine za brisanje, čiščenje, 26. nemški meščanski filozof (Georg), 27. oblika rastlinskega stebla.

Povezani magični kvadrati

- No, in kaj potem?

- Ta prostor je vendar brez vsakega udobja.

zelenjavna enolončnica, slivovi cmoki, sadni sok. zelena solata s krompirjem in toplimi ocvirki, koruzni kruh, bela kava.

fižolova juha z drobnimi testeninami, pečene ribe, krompir s peteršiljem, kumarična solata. sirova gibanica, sadni čaj.

Kljub temu se v kakšnem vašem besedilu sliši beseda revolucija.

Odgovor: Najprej bi vas opozorili, da se preživnine za otroke usklajuje vsako leto. 
To pomeni, da boste lahko zahtevali višjo preživnino, kakor je bila določena z zadnjo uskladitvijo, če so se razmere na moževi ali tudi vaši strani bistveno spremenile. 
Zvišanje preživnine je mogoče uveljavljati s tožbo, v kateri boste za svoj zahtevek predlagali dokaze. 
Sodišče bo opravilo poizvedbe in izvedlo dokaze za premoženjsko stanje vašega bivšega moža in seveda tudi vas. 
Kakšne dokaze bo izvedlo in kakšne poizvedbe bo opravilo, je stvar sodišča. 
Vi boste v dokaznem postopku lahko aktivno sodelovali. 
Če bivši mož ne bo resnično prikazoval svojih dohodkov in premoženjskega stanja, najbrž ne bo kaznovan, ker je kazensko odgovoren tisti, ki da netočne ali lažne podatke o premoženjskem stanju ali dohodkih.

Zakaj neki? 
Mogoče zato, ker pri volitvah ni dovolj kandidatk ali pa, ker se ženske pri volitvah raje izrekajo za moške. 
Naj drži eno ali drugo, pomeni, da ženske niso dovolj zainteresirane za vodilne odgovornosti in da so raje ob štedilniku in svojih otrocih. 
Verjetno samo nevoščljivost, lagodnost, sponzoriranje, pomanjkanje kondicije ali kaj podobnega, pri tem ne more biti odločilno; ali pač?

Na treh kultnih točkah so poleg verskih opravljali tudi druge pomembnejše obrede. 
Za nas je to zelo pomemben obred ustoličevanja koroških vojvod, ki je potekal na kultnih točkah Sveškega polja na Koroškem. 
Zanimivo je tudi, da sta si obreda temairskih kraljev na Irskem in ustoličevanja koroških vojvod zelo podobna. 
To tudi potrjuje domnevo, da izhaja čaščenje treh kultnih točk še od indoevropskih narodov.

In pred nami gre nasilje vedno drugam, vedno naprej, nikoli ne bo zmanjkalo hiš za obnovo. 
Poletni tabori ljubeče mladine pač ne bodo mogli spremeniti sveta - treba bo spremeniti odrasle

Steve Morrow pravi: "Postanke v boksih vadimo ob vsakem koncu tedna, vsako jutro. 
Dvakrat vadim natakanje in menjavo gum, šestkrat brez goriva, samo z vodo." 
Nekatere ekipe pa trenirajo točenje goriva celo do 25-krat. 
Ta koreografija pomaga zmagovati. 
Če so še pred desetletji trdili, da "kdor mora enkrat v boks, je že izgubil dirko", je zdaj vedno več dirk odločenih v boksih.

Sodelovala sem v nagradni igri Henkel-Wadem-Ekum nagrajuje in bila srečna dobitnica prve nagrade - tedenski dopust za dve osebi v hotelu Sava v Rogaški Slatini.

Poklicali smo v hotel Sava in se želeli dogovoriti, da bi tedenski paket za dve osebi skrajšali tako, da bi lahko šel z nama tudi najin sin. 
Po pogovoru z gospo Ireno Petan nam je uspelo in tako smo lahko izkoristili 5-dnevni paket za 3 osebe z manjšim doplačilom.

Med uradnimi taborskimi pevci pa nismo zasledili ne Jožeta Vidmarja, ex -ljubljanskega podžupana, ne Alfreda Killerja torej dveh vplivnih krščanskih demokratov. 
Ki veliko vesta o stranki, torej tudi o združevanju s SLS. 
Pa si s tem na prevaljskem taboru nista preveč belila glave. 
Midva že veva, je rekel Alfred Jožetu, da se nobena juhica ne poje tako vroča, kot se skuha.

- Enojcu ste se odpovedali šele po poškodbi po regati v Luzernu. 
Ali ste poškilili na tekmo enojcev in kje bi bilo vaše mesto?

- Torej je čas za počitnice?

Čop: "Predvsem to, da je Luka tako zrelo prevzel svojo vlogo v čolnu, da je upošteval vse nasvete in dal vse od sebe, saj to marsikomu ne uspe. 
Lažje prenaša ponočevanje, zato zjutraj izgleda veliko bolje od mene."

Drsanje po tleh

Odrasel pes je lahko sam do šest ur, toliko časa brez težav zdržita njegov mehur in črevesje.

Mladič pride v hišo ponavadi pri sedmih tednih in je že prvič cepljen proti kužnim boleznim psov, vsaj dvakrat pa mu je vzreditelj že odpravljal notranje zajedalce. 
Novi lastnik mora mladiča še dvakrat cepiti proti kužnim boleznim psov, prvič v starosti dvanajst tednov, drugič pa v starosti sedemnajst tednov. 
Cepljenje ponovimo vsako leto. 
Poleg tega moramo po zakonu vsako leto cepiti psa tudi proti pasji steklini - prvič v starosti štirih mesecev. 
Pred vsakim cepljenjem moramo dati psu sredstvo proti notranjim zajedalcem.

Glede prehrane bernardinci niso občutljivi. 
Odrasel pes potrebuje približno pol kilograma mesa na dan. 
Temu je treba dodati ogljikove hidrate in zelenjavo. 
Večina lastnikov pa hrani svoje pse s tovarniško pripravljeno hrano; na njej je napisano, koliko je potrebuje pes določene teže. 
Seveda pa moramo pse hraniti individualno, hrane jim damo toliko, kot je potrebujejo. 
Menim, da je najbolje, da pes poleg pripravljene hrane dobiva tudi naravno.

Svetujem, da pred nakupom psa preberete Veliko knjigo o psih, kjer so med drugim tudi vsi potrebni nasveti za nego in vzgojo mladega psa. 
Podatke o mladičih pa lahko dobite v Slovenskem klubu za velike pasme in molose, telefon (069) 76-087 (predsednik kluba Štefan Šinko). 
(jv)

"Že od malega me je navduševalo kuhanje. 
Pa ne da bi bili lačni! 
Imam starejšega brata. 
Kuhanje se mi je zdelo preprosto fajn! 
Nobena druga reč zame ni bila tako pomembna!"

Kot toliko sotrpinov pred menoj sem se končno tudi jaz opogumil, da vam zaupam svojo zgodbo. 
Nekoliko sem že v letih, dobrih šestdeset jih štejem, sem srečno poročen, vsaj do nedavna sem tako mislil, in oče kopice krepkih otrok. 
V življenju mi ni bilo nikoli prizaneseno. 
Odkar vem zase, od malih nog dalje, sem trdo garal, si pljuval v dlani in si v potu svojega obraza služil grenak kruh. 
O kakem priboljšku sem lahko le sanjal. 
Povem vam, življenje po vojni je bilo vse prej kot lahko. 
Vojna mi je vzela očeta, herojsko je padel za pravično stvar. 
Vse delo pri hiši je ostalo na materinih ramenih. 
Marija smo jo klicali. 
Imela je dolge črne lase, zdrava zagorela lica in vedno smejoče se oči. 
V njih se je iskrilo življenje. 
Kako se tudi ne bo, saj je bila zdravnica. 
Spomnim se, kako je svojim pacientom vedno govorila: "Ah, ah, spet si se udaril! 
Pa kar do krvi! 
Previdnost, ta te bo rešila. 
Jaz te ne morem, le rane ti lahko zdravim." 
Teh besed nisem in ne bom nikoli pozabil!

Poletni oddih je za večino ljudi že mimo. 
Vsakodnevni stresi in napori nas bodo tudi to jesen spremljali v službah, šolah in ne nazadnje prav tako v domačem okolju. 
Ker zaradi njih najbolj trpijo jetra, želodec in ledvice, je prav, da tudi v zadnjih poletnih dneh naredimo kaj zanje oziroma zase. 
Morda boste presenečeni nad zdravilno močjo grozdja, a to seveda ne bo dovolj. 
Okrogle in podolgovate jagode morate spraviti iz rok v usta, še najbolje kar nekaj dni zapored, da se boste res naužili njihove moči.

Standardna terapija: operativna odstranitev žolča, tudi pri mlajših ljudeh. 
V večini primerov gre to z novo tehniko operiranja (ni več potreben rez v trebuh, temveč samo tri luknje in dvo- do tridnevno bivanje v bolnišnici). 
Ko žolča ni več v telesu, žolčni kamni ne nastajajo več.

Takšen predpis osami matere in onemogoča njihovo potrebo, da pestujejo otroka in ga ljubkujejo. 
Zdravnika Klaus in Kennel sta na skrivaj posnetih filmih primerjala matere, ki so pestovale pravočasno rojene otroke, z materami nedonošenčkov, ki so morale nekaj tednov čakati na prvi stik z otrokom.

P ri knjižni založbi Orbis je te dni izšel slovenski prevod knjige enega najbolj znanih in priznanih ameriških zdravstvenih svetovalcev, dr. Boba Arnota, S prehrano proti raku na prsih. 
Knjiga dr. Arnota je v Združenih državah in Evropi naletela na izjemen odmev v strokovnih krogih, še bolj pa pri neposredno prizadetih. 
V karseda razumljivem, pa še vedno strokovnem jeziku avtor bralke seznanja z glavnimi vzroki za nastanek in razvoj raka na prsih ter njegovimi značilnostmi, ponuja jim pregledne sezname tistih živil in njihovih lastnosti, ki preprečujejo nastajanje bolezni. 
Objavljamo še zadnji odlomek iz knjige.

Tihi zven, ki rešuje življenja

