Zakon o carinski tarifi določa pravila za uporabo carinske tarife pri uvozu blaga na carinsko območje Republike Slovenije.

Avtonomne carinske stopnje so carinske stopnje, določene v carinski tarifi, povišane za 70%.

Konvencionalne carinske stopnje iz prvega odstavka 2. člena tega zakona se uporabljajo za uvoz blaga s poreklom iz držav, s katerimi je Republika Slovenija sklenila pogodbo o uporabi klavzule največjih ugodnosti ali iz držav, ki to klavzulo dejansko uporabljajo za blago slovenskega porekla.

Minister, pristojen za ekonomske odnose s tujino, izda navodila za razvrščanje blaga v carinsko tarifo.

Zaradi izvajanja veljavnih mednarodnih carinskih obveznosti Republike Slovenije v okviru Splošnega sporazuma o carinah in trgovini (GATT) oziroma Svetovne trgovinske organizacije (WTO) in drugih mednarodnih pogodb, Vlada za posamezno blago določi nižje carinske stopnje od stopenj, določenih v carinski tarifi.

Ta zakon začne veljati naslednji dan po objavi v Uradnem listu, uporablja pa se od 1. januarja 1996.

