Za založbo: Adi Rogelj

Za katero vrsto izdelka naj se torej odločimo? 
Najbolje za pripravek, ki nam je najbolj všeč po vonju, otipu in obljubljenem delovanju, pri uporabi pa z njim ne bomo imeli nevšečnosti.

Poleg tega spijemo pol ure pred glavnimi obroki skodelico čaja iz alg. 
Če se nam zdi čaj neužiten, lahko namesto njega vzamemo kapsule z algami.

/B/ Masažni valjček mora biti prijeten za kožo.

PRI KAPILARAH!

Kadar gre za ravnanje in oblikovanje občutljivih mest, pridejo v poštev trije različni posegi:

To je že kar pravi kirurški poseg, pri katerem zdravnik maščobne celice ne le izprazni, ampak jih povsem odstrani. 
Na ta način se je mogoče znebiti maščobnih blazinic, ki jim še tako stroga dieta ni mogla do živega. 
Zravnati je možno tudi izrazit celulit in vidno preoblikovati telesne linije. 
Pogoj pa je, da koža še ni preveč mlahava, da še nima "maščobnih predpasnikov", kajti koža, ki že visi v gubah, se ne more prilagoditi zmanjšanemu obsegu tkiva. 
Velike, viseče maščobne gube je mogoče odstraniti samo s skalpelom (vendar to pušča velike brazgotine).

Kako je bolnišnica tehnično opremljena in kakšno je osebje?

Kdo jamči, če izid operacije ne bo ustrezal dogovorjenemu rezultatu?

maščobnega tkiva.

Pri izrazitem celulitu je največkrat zamašena tudi limfa. 
Ta telesna tekočina kroži predvsem s pomočjo mišične aktivnosti. 
Zaradi pomanjkanja telesnega gibanja in počasnega krvnega obtoka začne zastajati, nabira se v tkivu in ga napihuje. 
Namen limfne drenaže je torej poživiti pretok limfe, tako da se lahko voda in presnovni ostanki izločajo. 
Pri limfni drenaži kozmetičarka masira z mehkimi potegljaji in rahlimi, krožnimi, pulzirajočimi gibi vzdolž mezgovnic proti bezgavkam. 
Ne sme se je izvajati pri infekciji, vročini in nagnjenju k trombozi. 
Pomembno je, da lahko kozmetičarka dokaže, da dobro pozna metodo danskega zdravnika dr. Vodderja, utemeljitelja te metode. 
Naj vam ne bo nerodno in jo kar vprašajte po diplomi.

Dražilni tok je tako šibak, da pri pravi naravnanosti tkivu ne škoduje. 
Nasprotno: rahlo vibriranje nas sprošča. 
Zato je najbolje, da si elektrode namestimo zvečer, preden gremo spat. 
Medtem ko mišice "telovadijo", lahko beremo, gledamo televizijo in celo naredimo kakšen korak, ne da bi ploščice in trakovi zdrsnili s svojih mest.

TURBOGIMNASTIKA 53

Zdaj se v turboprogramu začne finiš.

za mišičje spodnjega dela telesa.

Dobro za zadnjico in stegna (zgoraj levo): 

Ležemo na hrbet, iztegnemo roke in jih položimo na tla. 
Noge iztegnemo, dvignemo, škarjasto prekrižamo in spet odpremo. 
Ponovimo 30-krat. 
Pazimo, da ostane hrbet ves čas trdno na tleh, tako da ne nastane "votli križ".

3. možnost: šport za mišično moč

Klor je potreben za dezinfekcijo vode v bazenu, žal pa lahko draži kožo in sluznico. 
Zato spadajo plavalna očala k obvezni opremi za razgibavanje v vodi. 
Po umivanju in preden stopimo v bazen, si lahko kožo zaščitimo z mlekom za sončenje, odpornim proti vodi. 
Čeprav svetlobni filter v bazenu sicer ni potreben, nas ta emulzija ščiti kot nekakšna pregrada med kožo in vodo, ne da bi umazala bazen. 
Po vadbi se kljub temu skrbno oprhajmo in v kožo na obrazu in po telesu vtrimo mastno negovalno mleko.

Šport na prostem kot dopolnilo k telovadbi doma in treningu v klubu je nadvse priporočljiv. 
Seveda izbiramo med tistimi vrstami športa, ki še prav posebno obremenjujejo mišice na stegnih, bokih in zadnjici. 
Razveseljiva je ugotovitev, da so nekatere nove težnje in oblike v rekreacijskem športu naravnost odličen trening za ohlapne mišice, med njimi zlasti zelo hitra, intenzivna hoja (angleško power walking).

To je nova vrsta športa, kombinacija kotalkanja in drsanja. 
Zanj so potrebne posebne kotalke -- rolerji (angleško in-line-skaters): čevelj je vlit iz plastike in ima na podplatu v vrsti (angleško in line) pritrjena kolesca, navadno štiri, profesionalci pa imajo rolerje z več, celo do osem kolesci. 
Gibi pri teku na takšnih kotalkah so podobni gibom pri drsanju in intenzivno obremenjujejo mišice na nogah in zadnjici. 
Ker so kolesca širša od "tirnic" na drsalkah, se takega teka dokaj hitro naučimo in lahko dosežemo večjo hitrost kot s pravimi drsalkami na ledu -- celo do 40 kilometrov na uro. 

84 KREPIMO MIŠICE

Kaj potrebujemo za tekmovalno hojo? 
Dobre tekaške copate z anatomskim stopalom in navzgor obrnjenim podplatom. 
Na voljo so tudi posebni tekaški copati z nižjo, poševno peto, ki korak lepo "vzmetijo".

Kaj potrebujemo? 
Za salso, lambado in podobne plese nič drugega kot navdušenega soplesalca. 
Pri flamenku smo obuti v posebne čevlje, lahko pa imamo tudi čisto običajne z močno, nekoliko višjo peto. 
Krilo naj bo široko. 
Za step potrebujemo čevlje z železki na podplatih.

90 KAKO SHUJŠAMO

Bodite zelo varčni z maščobo, sladkorjem in alkoholom, pa tudi z mesom, saj pospešuje nastajanje kisline v tkivu. 
Zato pa jejte toliko več živil, ki delujejo bazično, kot so sadje, zelenjava, krompir, mleko, mlečni izdelki in sveža zelišča.

92 KAKO SHUJŠAMO

HRANA ZA MIŠIČNO MOČ 93

0,85 mg bakra

94 KAKO SHUJŠAMO

B R O K O L I

1. 
Vsebuje veliko kalija, ki odvaja čezmerno vodo.

najmanj eno, pogostokrat tudi dve

Ječmenov biosendvič:

30 g ječmena, 100 ml vode, 2 žlici ovsenih kosmičev, 1/2 jajca, sol, poper, curry, timijan, 1žlička maščobe, 100 g kumaric, 3 žlice jogurta (z 1,5% maščobe), limonin sok, beli poper, koper

/B/ KISLO ZELJE Z GROZDJEM

Proticelulitne učinkovine: 

1 žlica prosene moke, 1 jajce, 4 žlice mineralne vode, sol, 200 g sveže špinače, 40 g skute (20 % maščobe), 2 žlici parmazana, 1 strok česna, muškatni orešek, sol, poper, 1 žlička masla, 1 kž moke, 100 ml mleka (1,5 % maščobe), limonin sok, 1 žlička maščobe

Maslo segrejemo v teflonski ponvi. 
Dodamo ječmenove kosmiče, sončnična semena in med ter zlatorjavo popečemo, nato ohladimo. 
Stresemo v kislo mleko, dodamo črni ribez in zmešamo. 
Povrhu potresemo rozine.

Za čaje za potešitev žeje, a brez posebnega učinkovanja, so primerne mešanice, pripravljene iz listov robide, jagod ali maline, šipka, jabolčnih olupkov in limonine ali pomarančne lupine. 
Po želji lahko dodamo tudi zdravilna želišča, kot so slez, poprova meta, melisa ter navadni in sladki janež. 
Koliko in kaj vzamemo, je odvisno od okusa.

na programu

Petek jogurt z banano in 

(stran 102) (stran 110) (stran 107)

250 g krompirja, 300 g korenja,

(stran 109, marmelada namesto medu) (do 800 g)

NAČRT ZA DIETO 117

natančno držale predlaganega načrta,

Začnite, ko se dobro počutite in vam življenje teče mirno. 
Tedaj je možnost za uspeh večja. 
Najboljši čas za začetek diete je po menstruaciji.

rdeči okun, file, ocv. p

dunajski zrezek p

redkvice 1 šo. otroški piškot 1 

hidroksi kislina 18

kolebnica 62, 63-64

stegna 60, 62, 63, 64, 65, 67, 70, 75, 76-77, 79, 82, 85

step-gym 67, 79

teža 99

učinkovitost 19-20, 24, 30, 92-96

zajtrki 108-109, 124

OBČUTLJIVA MESTA

