S sobna smrečica 

Drevo smreka.

Naši pernati prijatelji so sokrivi, da so naši vrtovi polni vsakovrstnih plevelov. 
Pleveli jim zagotavljajo hrano v obliki semen in jagod. 
Številna semena prepotujejo ptičja prebavila nepoškodovana. 
Ker jih ptice izločijo z dodatkom »gnojila«, semena češenj, robide, bezga in drugih rastlin nepričakovano vzklijejo v naših vrtovih ali na tratah.

Zaviti v varno zavetje toplega doma lahko zremo skozi okno v zimsko noč, s skodelico toplega čaja in knjigo v rokah. 
Morda je njen junak prijazni snežak?

Kompozicijska načela in likovne značilnosti

R&V 11 Napovednik

Da je bergenija hitro osvojila srca naših prednikov vrtnarjev, priča dejstvo, da zanjo ni nobene sopomenke imena. 
Vsi jo poznamo le kot bergenijo. 
Zaradi svoje nezahtevnosti je nepogrešljiva okrasna rastlina vsakega vrta. 
Pozimi z lepimi listi in spomladi z nežnimi, drobnim cvetjem, ki je med prvimi na vrtu, si je pridobila prostor v srcu skoraj vsakega ljubitelja lepega.

Še zanimivost: v Rusiji, na Češkem in Slovaškem jo zaradi velike vsebnosti tanina (do 25 %) gojijo kot industrijsko rastlino.

MARIANNE MAJERUS FOTOGRAFINJA LETA 2002

Že predolgo v vrtovih prevladujejo stoli, izdelanih iz umetnih mas (plastike), ki so resda poceni in odporni proti vremenskim neprilikam, gotovo pa niso niti malo lepi. 
Stoli iz plemenitih vrst lesa so za mnoge predragi. 
V Cvetličarni Lovšin na Prečni ulici v Ljubljani smo opazili stole, ki z videzom in gradivom zares sodijo na vsak vrt. 
Preprosto kovinsko ogrodje je spreten rokodelec s Štajerskega opletel z vrbovimi vitrami in tako dosegel povsem nov videz. 
Znan, naraven material, umirjena barva vrbove skorje in zasnova stola, v skladnih razmerjih, prispevajo k temu, da si bo tak ročno obdelan stol zaželel marsikateri ljubitelj počitka na vrtu.

Tako kot v naravi tudi v vrtu šentajževka ni zahtevna. 
Najbolje uspeva na sončnem rastišču z dosti vlage. 
Razmnožujemo jo s semenom. 
Ker dolgo kali, je priporočljivo, da pripravimo sadike. 
Te lahko sadimo na stalni prostor spomladi ali septembra. 

Je vsestranska. 
Lahko jo gojimo kot drevo ali kot grm. 
Raste počasi, zato je primerna za manjše vrtove. 
Lepo uspeva tako na soncu kot v senci. 
Čez privlačno skorjo njenega debelca se je povzpel bršljan.

Št.9:

S stroji, ki se premikajo s pomočjo gosenic, čistimo neravne in večje površine. 
Njihova prednost je, da z njimi lahko odstranjujemo sneg s strmih pobočij in stopnic, ne da bi pri tem trpele naše roke. 

Št.7:

Srednja biotehniška šola v Kranju, Šolsko posestvo Strahinj

R&V 11 Premalo jih poznamo

Pogled na trato s striženimi šahovskimi figurami.

V prazničnem času v vrtnariji ne sme manjkati božičnih zvezd.

Rdeča barva je še vedno ena od najbolj priljubljenih, rudi kot praznična dekoracija.

Skulptura, ki prikriva dolgočasen kovinski pokrov v pesku.

Kar težko je našteti odtenke rožnate, v katerih se ta barva pojavlja v naravi: od barve školjčnih lupin, zardelih lic, svežih rakovic, do mesa; v njej lahko zaznamo belo ali rumeno. 
Znano je, da izberejo rožnato barvo v hišah takrat, kadar želijo določen prostor napraviti svetlejšega. 
Enako lahko s cvetovi rožnate barve osvetlimo senčen kotiček v vrtu.

Poletje se začne z judeževim drevesom, španskimi bezgi, tamarišami, drugačnimi sroboti, pa naprsteci, okrasnimi luki, krvomočnicami, milnicami, materinimi dušicami in talini. 
Neopazno se razcvetijo vrtno kresničevje, budleje, nageljčki, fuksije, kukavičje lučke, petunije, dresni, kleome, slezenovci, ciklame, krvenke, monarde, plamenke, hermelike. 
Vseskozi pa so z nami ducati rožnatih vrtnic. 

R&V 11 Uvodnik

Zato vam v novem letu želim, da bi sneg prekril vse slabo in bi odjuga s seboj pobrala vse vaše tegobe, bolezni in razočaranja. 
Da bi bilo vaše novo leto ena sama cvetoča pomlad brez konca! 
Da bi še naprej ostali prijatelji in da bi se pod sneg skrile tudi naše začetniške napake in napakice. 

Besedilo: Peter Bauwens

Kdaj in kako krmiti?

Tudi liščki se gostijo v jatah.

Št.6:

Besedilo: Mojca Sušnik Klemenčič

