Gospodarska zbornica Slovenije bo 12. maja v Celju odprla prvi regijski svetovalni center za mala in srednja podjetja Infopika.

Nepremičnine

Sara Šauperl iz Ruš je prva srečnica, ki je bila izžrebana v nagradni igri Las Vegas, ki jo organizira Casino Maribor za vse tiste svoje obiskovalce, ki si na katerem koli igralnem avtomatu priigrajo dobitek v vrednosti najmanj 100 evrov. 
Naslednji žrebanji bosta 30. aprila in 30. junija. 
Na posnetku sta Sara, ki bo na sanjsko potovanje vzela svojega partnerja, in Barbra Drnač, ki je vodila nagradno žrebanje.

Foto: S. P.

Janez Valant

Čeprav bo na zunaj prireditev morda celo imela nekaj blišča (ustvarjajo ga tekmovalci in gledalci) ter prislovične podalpske gostoljubnosti v obliki obilice brezplačne hrane in pijače za imenitneže, organizatorji še prepogosto razmišljajo na ravni šentjernejskega konjeniškega kluba (iz Šentjerneja je Kovačič). 
Tuji smučarski delavci, ki so na zadnjem svetovnem prvenstvu v Oberstdorfu prelistali promocijski bilten planiških organizatorjev, so se prijeli za glavo. 
Toliko strokovnih in jezikovnih napak (že v slovenščini in ne le v angleškem prevodu) in potvorjenih dejstev si verjetno ne privošči niti vaški klub. 
V biltenu so se s slikami ovekovečili vsi planiški odličneži, tudi tisti, ki iz preteklih prireditev nimajo najbolj čiste vesti in rok. 
To za Kovačiča in Pleterskega ni omembe vredno. 
Z nespornim ugledom in dejanskim pomenom Planice v svetovnem športu nima nihče pravice tako ceneno mešetariti.

Podobno razmišljajo tudi v Smučarski zvezi Slovenije, pod okriljem katere so štiri velike prireditve za svetovne pokale vsako leto: pohorska Zlata lisica, kranjskogorski Vitranc, pokljuški biatlon in Planica. 
Stane Valant, njen predsednik, pravi, da so Kranjskogorčani z letošnjo izvedbo tekem svetovnega pokala v alpskem smučanju za kakovostni razred presegli druge in s tem postavili nove normative. 
»Torej znanje in tudi dobre zamisli imamo. 
Preprosto: zaupati je treba ljudem, ki so vešči svojega dela. 
Planiške organizatorje so novonastale razmere prehitele. 
Zdaj pač ni več mogoče delati tako, kot so delali v preteklosti. 
Za letošnjo prireditev v Planici smo naredili korenite spremembe. 
Gre za kadrovske spremembe, saj so bili posamezniki že preveč očitni zaviralci razvoja, še pomembnejše pa je, da smo se vsi poenotili tudi o nujnosti celovitega reševanja razmer in iskanja najboljših možnih, predvsem pa gospodarsko celovitih rešitev nadaljnjega razvoja in mnogoterih vsebin, ki jih lahko združujemo v Planici. 
Vsi, ki smo odgovorni za Planico, o njej ne razmišljamo več le kot o enkratnem letnem dogodku, ampak kot o športnorekreacijskem in turističnem tržnem produktu. 
Z dejavnim vstopom Hita v kranjskogorski turizem se je tudi v kraju začelo razmišljati drugače. 
Poleg občine, ki je brez dvoma kot lastnica objektov v Planici najbolj izpostavljena v teh razvojnih ciljih, moramo svoj del odgovornosti in bremen prevzemati tudi vsi drugi od športne do gospodarske sfere in ne naposled tudi države.« 

V. T.

Foto: PAV

7782

Športna pedagoginja Tina Pintar, direktor biatlonskih reprezentanc Jure Velepec, nekdanja atletinja Anja Valant, ki zdaj na Fakulteti za šport pripravlja magisterij, ter svakinji Brigita Fižuleto in Aljana Topole

Kako bi opisali občutke, ko je športnik poškodovan?

Da smo si na jasnem: umetniško ponesrečen in zgodovinsko neresničen film Srce v breznu želi prikazati zločinsko početje »Slovanov v Titovi vojski«, ne da bi, kot bi bilo pravično, prikazal zločinsko početje fašizma med prvo in drug svetovno vojsko na Primorskem in med zasedbo dela Slovenije od aprila 1941 do 8. septembra 1943, ko je Italija podpisala premirje. 

Ker boste polni delovnega elana, boste opravili marsikatero delo, ki je že dlje časa čakalo v predalu. 
Vašo prizadevnost bo opazil tudi nadrejeni in vas primerno nagradil.

Pred vami je dokaj naporno obdobje, predvsem za tiste, ki se kakor koli ukvarjate s financami, pa tudi drugi boste imeli kar nekaj dogajanja, povezanega s poslovanjem z denarjem.

Zelo prepričljivi in uspešni boste pri novozamišljenih akcijah, predvsem v delovnem okolju, ki ga že poznate. 
Tudi v ljubezenskih zadevah se ne boste ravno dolgočasili.

Italija

Hlače: Top Shop

Torba: H&M

Mala Emily Callaway (Dakota Fanning) se rada igra skrivalnice z namišljenim prijateljem Charliejem. 
Toda skrivalnice so postale vse prej kot preproste in nedolžne. 
Kmalu se znajde sredi niza vse bolj morastih dogodkov. 
Njen oče David (Robert De Niro) se zato začne zaskrbljeno spraševati, kdo ali kaj je Charlie. 
Kako jo ima lahko namišljeno tako v oblasti? 
Morda Charlie sploh ni namišljen, ampak gre za zlo iz mesa in krvi? 
Od 17. marca. 

Novi sistem za registracijo domen pod .si bo začel veljati 4. aprila 2005 ob 10. uri. 
Bistvena novost je, da domene .si več niso brezplačne, kar je tudi praksa v Evropi. 
Za vrhnjo domeno morajo nosilci po Evropi in preostalem svetu plačevati od nekaj evrov pa vse tja do nekaj sto evrov na leto. 
Vloge po starih pravilih bo Arnes sprejemal do vključno 31. marca 2005 do 12. ure. 
Obravnavane bodo le popolne vloge, ki bodo do tega trenutka prispele na Arnes, vse druge bodo zavrgli. 
Vsi poslovni subjekti, ki še niso registrirali domen, ki so enake njihovemu registriranemu imenu ali njihovim blagovnim znamkam, imajo do 31. marca čas, da to storijo, saj jih »njihova« domena »čaka«. 
Po 4. aprilu bo vsak upravičenec lahko registriral poljubno domeno, torej tudi domeno, ki bo blagovna znamka nekoga drugega, ali domeno, ki bo enaka imenu kraja. 

In kaj počne, ko ni v VDC Polž, smo vprašali Natalijo. 
»Ko ni snega, se z električnim vozičkom peljem v bližnji nakupovalni center. 
Tam imam veliko kolegic, s katerimi klepetamo in si ogledamo razne prireditve. 
Joj, zdaj jih že prav pogrešam, saj zaradi snega ne morem do njih. 
Zelo rada grem ven, se zabavam in komuniciram z ljudmi. 
Najraje poslušam Brendija, pred kratkim sem bila v dvorani Tabor na koncertu Jasmina Stavrosa, na katerem sem izjemno uživala.« 
Pogovoru se je priključila gospa Jožica, za katero pravijo, da je zmeraj dobre volje in nasmejana. 
Jožica, ki živi v bivalni enoti Polža, nam je povedala, da so doma zelo samostojni, saj si sami kuhajo, čistijo prostore in pospravljajo. 
Radi gledajo televizijo, še raje gredo na sprehod. 
»Vsi varovanci se ne morejo vključiti v bivalne enote, pogoj je minimalna samostojnost. 
Smo omejeni s kadrovskim normativom, kajti v izmeni stanovalce spremlja in je v podporo le en delavec. 
Bivalna enota skuša nadomestiti družinsko skupnost in je stalna rešitev bivanja,« je pripomnila Petkova. 

Nadomestitvene vrednosti nepremičnin so običajno višje od vrednosti, ki bi jih prodajalec dobil na tržišču, toda to »rušencev« ne sme preslepiti

Ljudje si običajno želijo, da bi našli podobno nepremičnino, kot jo imajo zdaj, po možnosti na lokaciji s podobnimi karakteristikami, kot jih ima sedanja lokacija (položno, sončno, ob asfaltirani cesti …), in v bližnji okolici sedanjega doma. 
Kadar je treba nadomestiti stanovanjsko stavbo, imajo stranke na razpolago ponudbo stanovanjskih hiš na različnih lokacijah, novih in starejših stanovanj ali parcel za gradnjo. 

Nov audi Q7

Kuhalnica, knjige in enak rezultat

O vsem kaj drugem kot o ženski (ne)enakopravnosti je minule dni najbrž razmišljala Giuliana Sgrena, zadnja italijanska poročevalka v Iraku, potem ko so nanjo, sveže izpuščeno iz iraškega ujetništva, med potjo na letališče streljali ameriški vojaki in pri tem ubili agenta italijanske tajne službe Sismi. 
Seveda je ta ameriški »prijateljski« ogenj močno ohladil italijansko-ameriško prijateljstvo.

Za Brizgalnino slavo so dokončno poskrbeli v Mariboru, kjer pa je doživel neprimerno manjši uspeh humanitarni koncert Oliverja Dragojevića za mamograf v mariborski bolnišnici. 
Obisk je bil sramotno pičel, izkupiček tudi, odsotnost politične in druge mestne smetane, ki se sicer rada slika za lokalne družabne kronike, pa v nebo vpijoča. 

Zgodovina se je dobesedno čez noč vrnila tudi na Sabotin nad Novo Gorico, in to v obliki velikega kamnitega napisa »Naš Tito«. 
»Hrib, ki govori,« so zapisali novinarji. 
Že morda, a v imenu vseh najbrž ne. 

Križišče s prednostno cesto je običajno preprosta naloga za voznika: počakaš, da avtomobili odpeljejo mimo, nato zaviješ nanjo ali pa jo prečkaš. 
Kaj pa, če avtomobilov na prednostni cesti ne vidiš? 
Potem to ni več vožnja, ampak igra na srečo. 
Vsaj tako trdijo tisti, ki vsakodnevno vozijo po Tyrševi in zavijajo na Krekovo ali pa jo prečkajo. 
Pogled na cesto namreč zastirajo avtomobili, ki parkirajo ob trgovini, tako da moraš najprej zapeljati na cesto in šele nato vidiš, ali kdo pripelje s tvoje desne. 
Še huje je seveda, če namesto avtomobila prostor ob cesti ali na pločniku zasede tovornjak, kar tudi ni tako redko.

Kranjskogorčani morajo vzeti vajeti v svoje roke besedičenja drugih jih ne bodo pripeljala nikamor

Podobno razmišljajo tudi v Smučarski zvezi Slovenije, pod okriljem katere so štiri velike prireditve za svetovne pokale vsako leto: pohorska Zlata lisica, kranjskogorski Vitranc, pokljuški biatlon in Planica. 
Stane Valant, njen predsednik, pravi, da so Kranjskogorčani z letošnjo izvedbo tekem svetovnega pokala v alpskem smučanju za kakovostni razred presegli druge in s tem postavili nove normative. 
»Torej znanje in tudi dobre zamisli imamo. 
Preprosto: zaupati je treba ljudem, ki so vešči svojega dela. 
Planiške organizatorje so novonastale razmere prehitele. 
Zdaj pač ni več mogoče delati tako, kot so delali v preteklosti. 
Za letošnjo prireditev v Planici smo naredili korenite spremembe. 
Gre za kadrovske spremembe, saj so bili posamezniki že preveč očitni zaviralci razvoja, še pomembnejše pa je, da smo se vsi poenotili tudi o nujnosti celovitega reševanja razmer in iskanja najboljših možnih, predvsem pa gospodarsko celovitih rešitev nadaljnjega razvoja. 
Vsi, ki smo odgovorni za Planico, o njej ne razmišljamo več le kot o enkratnem letnem dogodku, ampak kot o športnorekreacijskem in turističnem tržnem produktu. 
Z dejavnim vstopom Hita v kranjskogorski turizem se je tudi v kraju začelo razmišljati drugače. 
Poleg občine moramo svoj del odgovornosti in bremen prevzemati tudi vsi drugi od športne do gospodarske sfere in ne naposled tudi države.« 

Povsem po naključju ko smo iskali kranjskogorskega župana Jureta Žerjava smo pri Silvu Poljanšku, nekdanjem znanem športniku in zdaj uspešnem poslovnežu, izvedeli, da je celovit projekt nadaljnjega razvoja Planice v bistvu skoraj nared. 
Očitno so če zanemarimo naložbo olimpijskega komiteja in države Kranjskogorčani po vseh letih veliko govoričenja dojeli, da morajo vajeti vzeti v svoje roke. 

S kom se v napadu Publikuma najbolje razumete?

Ena od britanskih spletnih strani je postala žrtev vse bolj sofisticiranih in, kot pravijo strokovnjaki, vse nevarnejših spletnih prevarantov

»Želim se dokazati pri Lakersih, pa čeprav je to klub z največjo tradicijo, da o organizaciji sploh ne govorim. 
Edini minus je moje neigranje, a upam, da se bo to s trdim delom spremenilo,« je optimistično razpoložen Saša, ki je 8. marca dopolnil šele 21 let. 
V klubu so ga odlično sprejeli, o tem smo se tudi sami prepričali. 
Lamar Odom, lani je z ameriško reprezentanco osvojil bron na olimpijskih igrah v Atenah, se je pošalil na račun najmlajšega soigralca v ekipi: »Vedno mu naložimo trdo delo. 
Odgovoren je za torbe, žoge ...«.

Ko sem videla oglas za tek nevest, sem vedela. 
To je nekaj zame. 
»Zakaj pa greš?« so me spraševali. 
»Za spomin, za zgodbo, za vnuke,« sem odgovarjala. 
Na prvo nagrado nisem računala, a sem vseeno imela pripravljen govor za medije. 
Človek nikoli ne ve. 
A pravi razlog je bil spomin. 
Running bride na kameri.

Uro pred prireditvijo se dobimo v hotelu. 
Sledi pomerjanje oblek. 
V peti obleki se končno počutim udobno. 
Nikjer me ne tišči. 
Vznemirjena sem. 
Organizator razloži pravila. 
Športni copati so prepovedani. 
Do konca nas pustijo v prepričanju, da zaročenci nimajo nobene naloge. 
Tik pred zdajci pa izdajo skrivnost ko pritečemo v cilj, moramo poiskati zaročenca in se skupaj dotakniti paketa. 
Kdo bo zdaj snemal? 
Najti morava snemalca. 
Na Čopovi se med tem že segrevajo moje navijačice. 
Imam močno podporno ekipo s transparentom in baloni. 
Najdeva žrtev za snemanje, vendar zmanjka časa za navodila. 
Saj bo šlo. 
Mrzlo je. 
Trideset nevest škripa z zobmi. 
Kitajski turist ob progi navdušeno fotografira. 
Vse si želimo zmage, nekatere uporabijo špičaste komolce. 
Gre za darila v vrednosti milijon tolarjev. 
Ena, dve, tri, šprint in … tretje mesto. 
Ponosna. 
Utrujena. 
Žejna. 
Prva je bila nepremagljiva. 
Izkaže se, da ima športne copate. 
Druga se že pritožuje. 
Jaz sem srečna. 
Posneli so me. 
Še vedno pa lahko zadenem eno izmed šestih tolažilnih nagrad. 
Izžrebajo moje ime. 
Dobim obleko za krst. 
Kako posrečeno. 
Kot da je to nekaj najbolj samoumevnega krstiti otroka. 
Uspe mi nagrado zamenjati za nogavice. 

Xsara picasso je na slovenskem trgu prisotna že dobrih osem let in je še zmeraj zanimiv družinski avto. 
Olepšali in pomladili so jo s kromanimi dodatki, še bolj privlačno za kupca pa jo naredi bogatejša serijska oprema.

Hyundai getz se kot celota zdi evropsko vozilo. 
Predvsem dizelski agregat mu daje zelo dobre vozne zmogljivosti, a za model s takim motorjem je treba plačati čez 2,5 milijona tolarjev. 
To marsikoga odvrne od nakupa, saj je za ta denar na voljo tudi veliko evropskih tekmecev. 

Tudi medijsko topovsko streljanje je dokaz, da je letošnja pohorska smučarska sezona odlična. 
Če ne bi bila, se za branikovce še zmenili ne bi ... 
Tako pa so s polnimi smučišči in hoteli ter vedno več turističnimi smučarji vse glasnejše ideje o širitvi smučišč in povečevanju žičniških zmogljivosti, kar, logično, privablja tako navijače kot nasprotnike.

Grčija, Krf, 7 dni, apartma 2*, nočitev, letalo/ladja, 27. 4., 33.900 SIT, www.ilirika-turizem.si

Egipt, Šarm el Šejk, 7 dni, hotel 4* polpenzion, letalo iz Ljubljane, odhod 14. 
3.18. 
4., 94.900 SIT, www.ilirika-turizem.si

Letala

Umetniška akademija v Mariboru?

Prostor še ni določen

Bolečinam ob porajanju je sodobna medicina kos na različne načine. 
Med nefarmakološke ukrepe prištevamo psihološko pripravo na porod, fiziološke tehnike za zmanjšanje bolečinskih dražljajev, kot so gibanje porodnice in spreminjanje položaja telesa, masaža, transkutana električna stimulacija, akupunktura in akupresura, hipnoza in razne sprostitvene tehnike. 
Farmakološko lahko porodne bolečine lajšamo s sistemsko analgezijo ali s tako imenovano področno analgezijo. 
Sem sodi epiduralna blokada. 
Na Ginekološki kliniki v Ljubljani je ta način v rabi od leta 1982. 
Prednost te metode je, da ne vpliva na zavest in porodnica ves čas sodeluje pri porodu. 
Zdravilo proti bolečinam vbrizgavamo porodnici sproti ali pa teče v trajni infuziji po posebni črpalki. 
Odstotek epiduralnih blokad na število porodov je v Sloveniji bistveno manjši kot v razvitejših državah. 
Zahteva namreč anestezista, ki je porodnici na voljo ves čas porajanja. 
Zaradi organizacijskih razmer to uspeva v Sloveniji le malokateri porodnišnici.

Med 3. januarjem in 28. februarjem je po Sloveniji potekala dobrodelna akcija Otroci so popki sveta. 
Z njeno pomočjo je Bolnišnici za ženske bolezni in porodništvo Postojna uspelo zbrati nekaj več kot 14 milijonov tolarjev; ta denar bodo namenili za nakup novega 3D-ultrazvoka. 
Zbiranje sredstev je v glavnem potekalo prek SMS-donacij, kar precej denarja pa so prispevali posamezniki in podjetja. 
Sodoben ultrazvok, vreden kar 25 milijonov tolarjev, bo nosečnicam zagotavljal predvsem zanesljivejšo diagnostiko ter omogočal bolj zgodnjo in zanesljivejšo potrditev oziroma zavrnitev morebitnih nepravilnosti pri razvoju otroka. 
Na posnetku sta direktorica bolnišnice dr. Alenka Pleško Mlakar in Lenja Faraguna Papp, kreativna direktorica Oglaševalskega biroja ROB, koordinatorja dobrodelne akcije.

Družba Bayer HealthCare, ki izdeluje tablete Levitra za zdravljenje erekcijskih motenj, je predstavila svetovno kampanjo, ki naj bi moškim z erekcijskimi motnjami pomagala narediti prvi preprost korak: spregovoriti s svojo partnerko in zdravnikom ter spet zaživeti normalno spolno življenje. 
Ocenjuje se, da erekcijske motnje prizadenejo več kot polovico moških v starosti nad 40 let, tako da po vsem svetu zaradi njih trpi 152 milijonov moških. 
Do leta 2025 naj bi se število več kot podvojilo. 
Kljub tolikšni razširjenosti spolnih težav strokovnjaki ocenjujejo, naj bi se trenutno zdravilo le 15 do 20 odstotkov moških z erekcijskimi motnjami.

Letno prevozi: 30.000 km

D. M.

