od 8. do 12. ure: trgovina Pod lipo, Smolenja vas

J. D.

O pokojninski zakonodaji

Kozmusova rekordno, Primc sijajno

Večer je tako lep, ko sediš ob nogah babice in poslušaš dogodivščine iz njenih otroških let. 
Vse to, kar se je nekoč dogajalo, je tako skrivnostno polno, zdi se, kot bi bilo nekaj, kar se sedaj ne more več dogoditi, kar se je lahko zgodilo le veliko let nazaj.

AJDA ZORKO

SEVNICA - Na majskem hitropoteznem turnirju šahovskega kluba Milan majcen je med 22 šahisti in šahistkami zmagal Toni Kranjec nad Bojanom Kuzmičem in Zvonkom Mesojedcem. 
V skupnem vrstnem redu vodi Kuzmič.

ZMAGA PRVAKA

Kdo bo v novo sezoni oblekel Krkin dres, je najbolj odvisno od denarja. 
Prva naloga klubske uprave je zadržati najboljše domače igralce, kajti ti so največji magnet, ki vleče prijatelje košarke v dvorano Marof, nič manj pomembno od tega pa je, da bodo tisti, ki se jim bodo pridružili od zunaj, zares dobri in sposobni Krko popeljati med najboljše v državi, mesto najboljšega pa je tako in tako že oddano evropski Olimpiji.

