urni, tanki lok.

pesmica v daljave vzleta

Pesem za november ENA MAČJA (BESEDILO Anja Štefan, glasba Aldo Kumar)

K DOPISU ZA MUZEJE

Najmlajše - otroke iz vrtcev in osnovnih šol smo vključili v naše akcije z likovnim in literarnim razpisom Pika Nogavička, kjer smo poudarjali Pikino drugačnost, neodvisnost in neobremenjenost s predsodki.

Ponavljajoče bolečine v trebuhu so ena najpogostejših zdravstvenih težav otrok. 
Lahko so prvi znak hudih bolezni. 
Še pogosteje so vzroki zanje bolezni, ki sicer neposredno ne ogrožajo otrokovega življenja, vendar pa bolečine slabšajo kvaliteto življenja otroku pa tudi celi družini. 
Trebušne bolečine so pogosto vzrok za jok, strah, izgubljene šolske ure ...

Hočete odgovoriti otroku na vsa vprašanja in doživljati z njim trenutke neskončne narave?

Če se oče in mama odločita za razvezo, to potisne vse družinske člane v nesrečo, žalost in depresijo. 
Starši takrat včasih zaradi svojih bolečin in nemoči pozabijo na otroke. 
Včasih poskušajo prikriti svoja čustva, so nepotrpežljivi, se z otroki ne pogovarjajo o tem, kaj se dogaja, kako se bo spremenil način življenja in kje bodo živeli. 
Nekateri starši menijo, da so otroci še premajhni za pogovor o ločitvi. 
Če otrokom ne povemo, kaj se dogaja, si svet po svoje oblikujejo in razložijo. 
S pogovorom lahko otroku pomagamo, da se ne umakne, ter tako ohranimo njegovo povezavo z zunanjim svetom. 
Starša morata ob razvezi poudariti, da otrok ni razlog razveze ter da ga imata kljub razvezi še vedno oba rada. 
Otroku je treba zagotoviti, da bo lahko oba starša obdržal in da bo imel s tistim, s katerim ne bo živel, redne stike. 

Ida Mlakar

Otrokom so všeč tudi potopisne zgodbe:

Načelno velja pravilo: predšolski otroci potrebujejo za igro več časa kot šolarji.

* njegovih sposobnosti * motivacije * osebnostnih in telesnih značilnosti * od podpore, ki jo prejme od drugih ljudi * od strategij in spretnosti za spoprijemanje z delovnimi nalogami, ki jih je v svojem dosedanjem življenju razvil.

ImeNaslovKrajJaka VitezKovačičeva 3 c6000 KoperSuzana NagodeGoli vrh 94224 Gorenja vasRok KitanovičPartizanska 61381 RakekDino StančičIvana Turšiča 56210 SežanaJernej KolšekRimska cesta 4 a3270 Laško

1. 
Nejc Osolnik, Studence 30, 3310 Žalec; 2. 
Špela Rebec, Rakitnik 37, 6258 Prestranek; 3. 
Nicki Školnik-Zagoričnik, Polzela 207, 3313 Polzela; 4. 
Tjaša Kastelic, Žabja vas 14, 8000 Novo mesto; 5. 
Anže Čerin, Zlastenek 5, 1223 Blagovica; 6. 
Anzej Kuhar, Begunjska cesta 8, 4290 Tržič; 7. 
Denis Raci, Vrhovci C. X/22, 1000 Ljubljana; 8. 
Urša Boben, Kal 11, 1303 Zagradec; 9. 
Tadej Kavčič, Podsabotin 31, 5211 Kojsko; 10. 
Urška Mihalinec, Gorišnica 34, 2272 Gorišnica.

Rešitev je VOLJA.

Avtor knjige - dr. T. Berry Brazelton je mednarodno priznani strokovnjak, ki se že vrsto let ukvarja s proučevanjem otrokovega razvoja. 
Kot pediater ima pri delu z otroki ogromno izkušenj, obenem pa se loteva vprašanj o otrokovem razvoju tudi z raziskovalnega vidika. 
Plod njegovega večletnega dela z novorojenčki je Lestvica za ocenjevanje vedenja novorojenčkov (NBAS). 
V veliki večini držav jo danes uporabljajo v porodnišnicah. 
Že nekaj dni po rojstvu lahko z njo ocenimo dojenčkovo odzivanje na različne vrste dražljajev iz okolja. 

V drugem delu knjige prikaže, da so različne težave in problemi, na primer: močenje postelje, nočno prebujanje, izbruhi jeze in trme, strahovi in laganje, pri otroku lahko tudi odraz težnje po samostojnosti, neodvisnosti in zato ne nakazujejo vedno »resnih zaostankov« v razvoju. 
Razvoj na nobenem področju ne poteka nenehno navzgor, temveč so vedno prisotni vzponi in padci. 
Za oporo in pomoč staršem pri tem, kako naj ukrepajo v odločilnih razvojnih obdobjih, Brazelton podaja različne načine, poti in vodila, ne pa receptov.

Knjiga POREDNE PUNCE spregovori o nasilju med vrstniki, o osamljenosti, o stiskah, ki jih doživlja otrok, ker je “drugačen”. 
Načenja tudi vprašanje kraje in prestopništva. 
Popelje nas skozi stiske, ki jih doživlja Mandy, junakinja knjige, ker nosi očala, ker je oblečena v “punčkaste” obleke, ker ima “trapasto” frizuro, ker je njena mama stara kot prababica in debela ... 

Prav najmlajšim pa lahko preberete tudi katero od knjig Maxa Velthuijsa. 
Govorijo o prijateljstvu - o tem, kako šele v stiski pogosto spoznaš pravega prijatelja, o prijateljstvu z drugačnimi, o tem, da pravi prijatelji vedno najdejo prave rešitve ... 

Max Velthuijs: ŽABEC IN PUJSEK, Slovenska knjiga, 1999

Fotografiral: Mare Rudolf

V vrtcu Pestrna v Kamniku so pridno ustvarjali in se zabavali s slanim testom. 
Nastali so mnogi izdelki: vazice, svečniki, okvirji za slike, obešanke. 

In kaj potrebujemo za pripravo slanega testa?

& -; za velikost dveh orehov prstne ali tempera barve

PRAVILA NATEČAJA

Po skoraj 60 letih so zgodbo o Babaru naredili tudi za televizijo. 
Več kot 100 umetnikov je porabilo 468 litrov barve za 442.000 sličic v 26 risankah.

Gabi in Tomaž v vsaki oddaji predstavita eno basen. 
Sporočilo basni otroci težko razumejo. 
Zato jim ga na zabaven in slikovit način razložita, pokažeta na primeru iz vsakdanjega življenja.

Za starše o otrocih

Zato bodo v Receptu za zdravo življenje spregovorili tudi o tej problematiki. 
S strokovnjaki z različnih področij se bodo pogovarjali o tem, zakaj do težav pride in kako otroku najlažje in najbolj učinkovito priskočiti na pomoč. 
Z vprašanji se lahko v oddajo vključijo tudi gledalci. 
Telefonska številka je: 061 175 40 40, 175 40 41.

KAKO SI PREDSTAVLJAMO VESOLJČKE?

Morda boste po ogledu oddaje lažje odgovarjali na vprašanja otrok. 
Nikakor pa jim ne pustite, da si enourni dokumentarni film ogledajo sami. 
Njihovim glavam, pa naj se zdijo že zelo odrasle, je še vedno pretežko razumeti nekatere stvari. 
Bodite ob njih, razložite jim nejasnosti in odgovarjajte na njihova vprašanja. 
Takšna oddaja lahko zelo obogati vaše in otrokovo znanje. 

Priloga ZA STARŠE, november 1999

Knjiga je torej lahko izhodišče za družinske ali razredne pogovore o sožitju različnih ljudi, različnih navad in jezikov, ras, narodov, kultur ... 
Nekatere otroške usode bodo našim izkušnjam bližje: Aha, podobno živimo mi, v podobnih hišah, nikoli lačni, čedno oblečeni, kot Taylor in Taryn, Bogna in Iannis ... 
Druge, za naše razmere nenavadne, bodo male bralce (poslušalce) navdale z začudenjem in občudovanjem, in nekatere z žalostjo in sočutjem. 
Pa vendar bodo naši otroci zelo hitro prepoznali tisto, kar jih z otroki z vsega sveta druži. 
Mogoče se bo tudi nam, odraslim, vsaj za hip posvetilo, da je bogastvo relativna zadeva in da edino zares šteje ljubezen. 

Otroci vsega sveta so dobra spodbuda za pogovore o različnostih in podobnostih med nami.

Ko lovimo ravnotežje med pravljicami in poljudno znanostjo, med pesmicami in križankami, med dolgimi in kratkimi besedili, nam je, drage bralke in bralci, v pomoč vsako vaše mnenje, drage bralke in bralci!

Radi bi vedeli, kakšno je vaše mnenje o prispevkih, ki jih objavljamo v revijah Ciciban, Cicido in Za starše. 
Jih preberete, so vam všeč, se vam zdijo uporabni? 
Pričakujemo pa seveda tudi vaše predloge in spodbude. 
Pišite nam - Uredništvo Cicibana - ZA STARŠE, 1536 Ljubljana, ali pošljite elektronsko pošto: CICIBAN@MKZ-LJ.
SI

Pri mlajših otrocih lahko poškodbe preprečite tako, da na predale in v omare, kjer hranite nevarne predmete, pričvrstite posebne mehanizme - zatiče. 
Zatič je narejen tako, da ga odrasli lahko odprejo, otroci pa ne, ker imajo prekratke in prešibke prste. 

VARNO DOMA pripravljamo v sodelovanju z Inštitutom za varovanje zdravja R Slovenije. 

Violina je sopranski instrument, godalo, ki izhaja iz skupine viol. 
Sedanjo obliko je dobila že v drugi polovici 16. stoletja.

Sodobna godala pomenijo vrhunec večstoletnega razvoja. 
Njihovi predniki so imeli izbočeno ali ravno dno, ubiralko s prečkami ali brez njih, različno število strun in pogosto še sozveneče strune. 
Razlikovala so se tudi po tehniki igranja. 
Glasbila so držali navpično ali pa so jih namesto pod brado prislonili na prsi. 

Violini so kot solističnemu ali orkestralnemu instrumentu skladatelji po pravici zaupali vodilno vlogo. 

Najslavnejše delo skladatelja Nikolaja Rimskega - Korsakova Šeherezada najdemo v zbirki Mojstri klasične glasbe na zgoščenki številka 42.

SPOZNAVAJMO ŽIVALI SKUPAJ Z OTROKOM

Predšolski otroci čutijo najmočnejši odpor do volka, osnovnošolci pa do kače. 
Volk in kača sta uporabljena kot simbol zla, zato se ju otroci močno bojijo, čeprav je resnična nevarnost zanemarljiva. 
To mi lahko verjamete, saj me je pred leti ugriznila naša najbolj strupena žival - modras. 
Večkrat se pošalim, da je z menoj marsikaj narobe, vendar ne zato, ker me je ugriznil modras. 

Večna pot 111

