Sicer pa so žlahtnitelji, tako kot smo vajeni že vrsto let, poskrbeli za številne novosti na področju pelargonij, verben, visečih petunij, milijonskih zvončkov in trpežnih križancev med njimi. 
Milijonski zvončki so sploh poglavje zase. 
Vroče, najbolj izpostavljene, tudi vetrovne in deževne lege, bomo lahko popestrili z miksi – z nakupom ene sadike dobimo kar tri žareče sorte. 
Pod imenom 'Orient' se skriva mistična oranžno-rumeno-modra družba; lonček sorte 'Karneval' pa prinaša razigrano purpurno-rumeno-modro mešanico cvetov. 

Kar nekaj novih rastlinskih biserov je še na čakalni listi, a jih pričakujemo v naslednji sezoni. 
Vrtnarji že vemo zanje in se jih veselimo. 

Energetski namig za vse, željne oranžne barve – bolivijska begonija, milijonski zvončki in kitajski oslez.

To sezono preizkusimo vsaj eno sadiko grobelnika sorte 'Snow Princess'. 
Le tako bomo vedeli, če je končno tu prava rastlina za popestritev nasada rdečih bršljank. 

V domovini jo najpogosteje najdemo na suhih, apnenčastih tleh, izpostavljeno močnemu soncu. 
Dobro uspeva tudi na težjih tleh, vendar morajo biti dovolj zračna in odcedna. 
Zaradi zastajanja vode korenine hitro zgnijejo. 
Dobro zdrži v sušnih obdobjih, ne prenese pa nizkih temperatur in močnega vetra. 
Zaradi plitvih korenin jo lahko podre že malo močnejši veter. 
Za naše podnebne razmere je primerna vzgoja v posodah, ki jo lahko le v najtoplejših mesecih postavimo na sončno mesto v vrtu. 
Vzgojo v posodah močno olajša njena počasna rast in odlična odzivnost na obrezovanje. 
Zagotoviti ji moramo le dovolj veliko posodo, s hranili bogato in dobro odcedno prst, najbolje plantella balkonio, ter toplo rastišče. 
Čeprav prenese pomanjkanje vode, se zelo dobro odzove na ustrezno in enakomerno zalivanje, kar pokaže z bujnejšim listjem in cvetenjem. 
Pomembno je tudi enakomerno gnojenje z uravnovešenim gnojilom. 
Priporočamo plantella organik, ki ga rastlini namenimo v dveh obrokih: spomladanskem, ko prične intenzivnejšo rast, in poletnem, ko je rast na vrhuncu. 
Vsakokrat v posodo potresemo za pest gnojila. 
Enkrat letno dodamo tudi za jogurtov lonček plantella kalcivita, s katerim preprečimo zakisanje prsti in povečamo dostopnost hranil. 

Črna češnjeva uš (Myzus cerasi)

Med napadom uši lahko na rastlini zasledimo tudi povečano prisotnost mravelj. 
Predvsem črna vrtna mravlja (Lasius niger) se prehranjuje z medeno roso, ki jo izločajo uši. 
Istočasno pa mravlje ušem nudijo zaščito pred morebitnimi naravnimi sovražniki – in tako obe vrsti živita v simbiozi. 
Da bi zmanjšali število mravelj na drevesih češenj, se priporoča uporabo bio plantella lepljivega traku. 
Ta predstavlja mehansko zaščito rastline pred plazečimi žuželkami in je primeren za zatiranje vseh vrst žuželk, ki parazitirajo na sadnem drevju. 

Voluhar (Arvicola terrestris)

Poleg drugih škodljivcev predstavlja večjo nevarnost tako za vrt kot za nasade, kjer je intenzivna proizvodnja, tudi voluhar. 
Zanj so značilne predvsem poškodbe na podzemnih delih rastlin. 
Med uspešnejšimi preventivnimi ukrepi velja omeniti predvsem postavljanje mreže okoli korenin že med sajenjem sadik. 
Voluharji se pojavljajo že v pomladanskem času; nekateri sadjarji v sadovnjake postavljajo tudi višje kole, na katere se spuščajo ptice ujede, ki so naravni sovražniki tega škodljivca. 

Predeli na vrtu, kjer so intenzivno zasajena drevesa ali visoke grmovnice, ki nas varujejo pred soncem ali motečimi pogledi mimoidočih, so navadno temni in senčni ter pogosto tudi bolj vlažni. 
Z belino cvetja lahko posvetlimo omenjene temnejše predele vrta. 

6. Campanula carpatica 'Pearl Deep Blue'

7. 
Armeria maritima 'Leuchtendrosa'

12. 
Sedum x hy. 
'Lemon Ball'

Oskrba rastlin

Ameriško borovnico v letu sajenja ni več potrebno dognojevati, v naslednjih letih pa ji vsaj dvakrat letno dodamo plantella specialno gnojilo za rododendrone. 
Grmiček obrezujemo pred brstenjem. 
Pri obrezovanju mladega grma pazimo predvsem na to, da odstranimo le tanke in poškodovane veje. 
Tako dosežemo, da se oblikujejo močni poganjki. 

Zelo pogosto se zgodi, da imamo na vrtu poleg izrazito sončne lege tudi nekaj dreves, ki na trato mečejo senco. 
V takem primeru izberemo kar univerzalno mešanico za trato plantella univerzal, ki vsebuje več sort trpežne ljuljke in rdečo bilnico, kar zagotavlja potrebno trpežnost trate za hojo in pogosto košnjo.

Trato je najbolje sejati v oblačnem in brezvetrnem vremenu. 
Seme trave čim bolj enakomerno posejemo in pri tem upoštevamo priporočene količine semena na površino. 
Najpreprosteje bomo to naredili s sejalnikom, na manjših površinah pa sejemo ročno. 
Semena sprva dobro premešamo, jih pomešamo z malo peska, da jih laže potresemo. 
Sejemo najprej v eno smer, nato v nasprotno. 
Semena zagrnemo z grabljami, s tanko plastjo zemlje. 
Trava ne vzkali, če so semena pregloboko v zemlji. 
Nekaj semen bo ostalo na površini, vendar bo večina prekrita. 
Tudi semena na površini bodo kalila, če bo le dovolj vlage. 
Po setvi posejano površino obvezno povaljamo z valjarjem ali pohodimo z dvema krajšima deskama, pritrjenima na čevlje. 
Lahko tudi napolnimo sod z vodo in ga povaljamo. 
Nato previdno zalijemo z nežnim curkom vode.

Semena trav kalijo povprečno štirinajst do osemindvajset dni. 
Dokler seme ne vzkali, mora biti posejana površina vedno enakomerno vlažna. 
Če ne dežuje, jo moramo vsak dan redno zalivati. 
V tem času je zelo nevarna suša, zato moramo posejano površino v vročih spomladanskih in poletnih dnevih zalivati. 
Prvo košnjo opravimo, ko je trava visoka približno osem centimetrov. 
Prvič jo pokosimo največ do tretjine višine, torej na približno pet do šest centimetrov.

Rdeči bor na južnih, bukovje na severnih pobočjih

GAIA APR. 09: KOLEDAR DEL

Drastiki: kopitnik , šmarnica, ciklama, volčin, teloh, pušpan, jesenski podlesek, krhlika, kosmatinec, ricinus.

Pri oblikovanju nasada je potrebno paziti, da jagod ne sadimo na mesta, kjer so predhodno rasli paradižnik, krompir ali kumare. 
Poskusite jih posaditi tudi med špinačo, čebulo, por, solato, redkvico, boreč ali nizki fižol. 
Za dober in kakovosten pridelek in manj bolezni je priporočljivo sadike menjavati vsake tri leta. 
Najbolje bodo uspevale, če jih sadimo na 20 do 30 cm visoke grebene, ki so široki približno 50 cm. 
Grebene lahko prekrijemo tudi z naluknjano plastično folijo. 
V domačem vrtu jih lahko gojimo tudi brez folije. 
V času zorenja naredimo le zastirko iz slame, da bodo v primeru dežja plodovi čisti in jih ne bo potrebno prati. 
V dobrih, srednje težkih, zračnih in humusnih tleh se jagode dobro počutijo. 
Nekaj humusa se na vrtu vsako leto razgradi, zato dolgodelujoče organsko gnojilo v obliki pelet plantella organik dodajamo že pri pripravi tal. 
V času cvetenja in dozorevanja, ko je potreba po hranilih največja, pa jih dognojujemo s plantella specialnim gnojilom za jagode. 

Kdo je Marija Thun?

Ko je na razpolago več 'kemičnega etra', ki gradi stebla in liste, sejemo in negujemo solato, zelje, peteršilj, blitvo, por, torej rastline, pri katerih bomo nekega dne zaužili prav liste ali steblo – ki bodo zavoljo tega polni energije zdravja. 
Plodovke sejemo, ko je iz kozmosa na razpolago največ 'toplotnega etra', ki oblikuje plodove. 
Takrat sejemo žita, paradižnik, papriko, grah, fižol itd., torej rastline, pri katerih nam kot hrana služi plod. 
Podobno je pri obilju 'svetlobnega etra', ki gradi cvet.

Zdravje se kaže na pridelku: krompir in čebula, negovana ob pravem času, ostaneta zdrava in dolgo ne kalita (primerjava s pridelkom, ki ni sajen ob pravem času).

V zadnjem času se vedno pogosteje uporablja sladka koruza, ki jo kupimo predelano v konzervah ali kot vloženo zelenjavo. 
Vendar pa jo lahko pridelamo tudi na domačem vrtu, samo izbrati moramo med sortami sladke koruze. 
Zmotno je namreč mišljenje, da je za kuhanje in vlaganje primerna naša navadna koruza (trdinka), ki jo uporabljamo za zdrob in moko. 

Kulinarična vrednost sladke koruze

Amarant

Setvene plošče so lahko različni plitvi zabojčki, saj komaj vzkaljene rastlinice nimajo globokih korenin. 
Temperatura za kaljenje naj bi bila okoli 25 stopinj Celzija. 
Bolj pomembno kot višina temperature je, da ta do vznika rastlin čim manj niha, zaradi česar je vznik hiter, predvsem pa enakomeren. 
To je zelo pomembno pozneje pri pikiranju. 
Temperature nad 30 stopinj Celzija ovirajo oz. zaustavijo kaljenje. 

Takoj po vzniku za dan znižamo temperaturo na 15 stopinj Celzija, potem pa do pikiranja vzdržujemo v prostoru okoli 20 stopinj Celzija. 
To šokiranje z nizko temperaturo namreč povzroči, da bo sadika nizka, kompaktna in čokata. 
Po pikiranju naj bodo rastline še nekaj časa na toplem, po dveh, treh dneh pa postopoma znižujemo temperaturo na 15 do 18 stopinj Celzija. 
Če so dnevi oblačni in mrki, temperaturo znižamo, ne zvišamo. 
Prostore redno zračimo, saj je zračna vlaga največji sovražnik rastlin. 

Presajanje na prosto

Pred presajanjem sadike utrdimo. 
To pomeni, da vsaj teden dni prej pustimo rastlinjake, okna ali vrata zimskih vrtov odprta od zgodnjega jutra do poznega večera, tudi če je hladno ali dežuje. 
Vsaj tri noči pred presajanjem na prosto pa morajo biti okna in vrata oprta tudi ponoči. 
Če zaradi drugih sadik v prostoru tega ne moremo izvesti, je najbolje, da jih za dva dneva odnesemo ven, na prosto in jih imamo nekje v zavetju hiše vsaj dva dneva. 
Dan pred presajanjem jih dobro zalijemo s pripravkom bio plantella vita, s čimer zmanjšamo stres. 

Oljka potrebuje hladno in svetlo mesto za prezimovanje s temperaturo med 0 in 8 stopinj. 
V toplih, ogrevanih prostorih s suhim zrakom zelo hitro odvrže liste. 
Med prezimovanjem jo zalivamo bolj redko, vendar se zemlja ne sme popolnoma presušiti. 
Zdaj je že čas, da jo prestavimo na prosto, vendar ne na direktno sonce, zlasti ne jutranje, ker lahko sončni žarki mlade poganjke ožgejo. 
Suhe vejice odstranimo. 
Za hitrejšo rast in večjo odpornost jo enkrat tedensko tri tedne zaporedoma poškropimo z naravnim vitaminskim kompleksom in stimulatorjem rasti bio plantella vita. 

20 MIN: Konec aprila je dovolj toplo, da na prosto prestavimo tudi bolj občutljive grmovnice, kot je npr. oleander. 
Odmrle in počrnele liste odstranimo, posušene vejice pa obrežemo. 
Nato rastlino zalijemo z naravnim vitaminskim kompleksom bio plantella vita. 
Ta vsebuje vitamine za večjo odpornost, aminokisline, huminske kisline in ogljikove hidrate. 

Kako pripravimo gredice? 

Gaino spletno stran smo prenovili v aprilu in od takrat se nam je pridružilo že precej nadebudnih »vrtnarjev in vrtnark«, ki so ponosni na svoje zelene prste.

Koledar del-februar

Zelenjavni vrt

V Sloveniji citrusi uspevajo le na obalnem področju. 
Gojimo jih lahko tudi v celinskem delu, vendar jim moramo priskrbeti primerno prezimovališče, kjer največkrat uspevajo kot posodovke, ki jih le skromno zalivamo. 

Plodovi limete so majhni, ovalni, s tankim olupkom, močno zelene barve. 
V času dozorevanja postanejo oranžni. 
Zaradi majhnih plodov je za en kilogram potrebnih več kot trideset sadežev. 
V sredozemskem okolju je ne zasledimo, ker je v primerjavi z drugimi citrusi pravo tropsko drevo in se tem razmeram ni prilagodila. 
Njena okrasna vrednost so prikupni cvetovi in plodovi, saj cveti vse leto, plodovi na drevesu pa so zelo lepega videza. 

Cvetni popki so v zimskem času zaprti, toda škrlatno rdeča barva jagod ponuja bogato barvno razkošje, ki ga v tem času zagotovo primanjkuje. 
Svojo pravo podobo razkrijejo šele spomladi, ko se iz popkov razvijejo bela, dišeča, kupolasta socvetja. 
Najbolje se bo počutila v polni ali polsenci višjih dreves ali stavb, saj so rastline, ki rastejo v polni senci, bolj občutljive za sončni ožig. 
Dodatne težave pod drevjem jim lahko povzroča pomanjkanje svetlobe, vode in hranil, omejen pa je tudi razvoj koreninskega sistema. 
Tako kot rododendrone in azaleje, jih sadimo v kislo prst oz. v plantella specialno zemljo za rododendrone. 
Za boljšo rast in razvoj cvetnih brstov to čudovito grmovnico med letom dognojujemo s plantella specialnim gnojilom za rododendrone, ki je primerno tudi za dognojevanje hortenzij, azalej, vrtnih borovnic in drugih kisloljubnih rastlin. 
Izogibamo se poznemu gnojenju v septembru in oktobru, saj je za uspešno prezimitev potrebna ustrezna dozorelost lesa. 

Njegove povešene veje so odlične za prekrivanje površine tal (stopničasti, strmi predeli). 
Usmerimo ga tudi na pergolo in rastlino vzgajamo kot vzpenjavko. 
V močnejših zimah je mogoče, da posamezni cvetovi pozebejo, vendar se cvetenje nadaljuje, ko se vreme otopli. 
Večinoma cveti na poganjkih, ki so se razrasli v preteklem letu, zato se priporoča rez v zgodnji oz . srednji pomladi, ko je cvetenje končano. 
V primeru jesenske rezi bomo porezali tudi cvetni nastavek in zaman pričakovali prikupne drobne rumene cvetove. 
Cvetenje v prihodnjem letu bomo spodbudili, če bomo po cvetenju do tal izrezali tretjino starejših poganjkov. 
Nekoliko pozneje nas bo ravno tako v rumeni barvi razveseljevala forzicija, to je priljubljena grmovnica, ki je našla dom v skoraj vsakem slovenskem vrtu.

Na izhodišče tokratnega Gainega izleta smo se vrnili po gozdni cesti in zanjo porabili slabo uro. 
Skupno smo bili na poti skoraj štiri ure, pri čemer je sam vzpon iz Črnega Vrha na Javornik s 557 metri višinske razlike navkljub zimskim razmeram trajal slabi dve uri.

Veliko pospravljanje

Zatiranje glodavcev

Korenine v tleh in trifazni sistem tal

Lotimo se dela 

Dognojevanje gredice bo začel šele drugo leto po sajenju. 
Takrat bo rododendron, reso in skimijo dognojil s plantella specialnim gnojilom za rododendrone, brin s plantella specialnim gnojilom za iglavce, okoli drugih rastlin pa bo potresel plantella specialno gnojilo za okrasne rastline. 

Viburnum bodnantense 'Dawn' – brogovita

Lonicera pileata – zimzeleno kosteničevje

Zaščita pred glodavci je mreža, ovita okoli debla. 
Pred pticami, ki si rade privoščijo plodove, zavarujemo sadovnjak z mrežo. 
Ptic ne odganjamo iz sadovnjaka, saj so tudi koristne. 
Na drevesa ponekod postavijo gnezdilnice, saj npr. siničji par v času oskrbe mladičev opravi do štiristo obiskov gnezdilnice na dan, kar pomeni štiristo zalogajev na dan ali tolikšno število škodljivcev manj. 
Seveda nam pomagajo tudi drugi žužkojedi, npr. brglez.

Dandanes seveda tudi za potrebe ekološkega vrtnarjenja sprejemamo nekatere prednosti modernizacije. 
Globalni trgovini z rastlinami se lahko zahvalimo, da nam je približala mnoge vrste, ki v naravi rastejo v drugih delih sveta, ali sorte, ki so jih vzgojili tuji ali zelo redko tudi domači vrtnarji. 
Le poznati moramo njihove naravne potrebe in ugotoviti, ali jim bo v naših naravnih pogojih dovolj ugodno, da bodo lahko normalno rasle. 
Preizkušanje v naših razmerah je torej nujno. 
Običajno to opravijo tiste vrtnarije, ki se s trajnicami resno ukvarjajo, saj pri nas še nimamo državnih preizkusnih centrov. 
Tudi vzgoja sadik trajnic v lončkih nam dandanes omogoča, da njihovo saditev zelo poenostavimo in razpotegnemo v čas od pomladi do jeseni. 
Le način vzgoje sadik v lončkih mora biti čim bolj naraven, če naj potem tudi v vrtu rastejo ob normalni ekološki oskrbi. 

15 min

V tem času klivija že dela popke, zato je njeno zimsko mirovanje potrebno prekiniti. 
V začetku februarja jo prestavimo v nekoliko toplejši prostor (20 °C). 
Sedaj je primerno, da jo pričnemo zalivati in dognojevati. 
Uporabimo visokokakovostno tekoče gnojilo plantella cvet, obogateno z vitamini. 
Presajamo jo bolj redko, dovolj je že vsako tretje leto. 

Kako bi v rastlinjaku istočasno pridelali vrtnine in vzgojili sadike? 
Za to potrebujete malo spretnosti in seveda primerno ogrodje rastlinjaka. 
Nanj namestimo ustrezna nosila iz dovolj debele žice, na katera položimo deske, ki naj bodo le toliko široke kakor so naše setvene plošče za sadike. 
Tako bodo sadike visele v zraku, zemlja pa bo na razpolago za vrtnine. 
Osnovna ideja je skicirana na sliki 1. 
Res pa je, da je potrebno imeti dovolj močno ogrodje rastlinjaka, da lahko obesimo deske. 

Zemljo samo prerahljamo 

Spomladi v rastlinjaku običajno pridelujemo vrtnine s krajšo rastno dobo. 
Tem ne gnojimo. 
Rastlinjak je namreč zaprt sistem kroženja in mineralizacije organske snovi. 
Ker ni padavin, ni prav posebnega spiranja. 
Zato zemljo samo prerahljamo. 
Če smo čez zimo posejali motovilec ali špinačo in smo ju zdaj že pospravili, tla najprej obdelamo z motiko. 
Ne prekopavamo. 
Tla dan ali dva pred setvijo ali presajanjem dobro namočimo. 
Pozneje bomo gnojili vrtnine, ki bodo rasle poleti. 

V rastlinjaku je za pridelavo zdravih vrtnin zelo pomembno, da vemo, kako so tla založena s hranili. 
Zato je potrebno narediti analizo in pozneje gnojiti tako, kot rastline potrebujejo. 
Pretirano gnojenje se v rastlinjaku še bolj pozna kakor na prostem.

Zelišča za pomladno poživitev

Glavne prednosti membranskih gnojil so:

manj obremenjujejo okolje – manj izpiranja hranil v podtalnico.

Vrsta rastline

Pravilna rez tudi ne spodbuja pretiranega razraščanja in izraščanja prevelikega števila enoletnih poganjkov. 
Do tega pride zaradi krajšanja poganjkov, ki je po vrtovih največkrat vidni ukrep, a je najbolj napačen. 
Z njim namreč drevo vseskozi dobesedno silimo v rast in tvorbo tako imenovane 'metle', v rast obilice vodnih poganjkov. 
To žal ponavljamo vsako leto in veselo povečujemo število teh poganjkov (iz enega tri, iz treh devet itd.). 
S takim načinom rušimo hormonalno stanje v rastlini. 
Rastlina 'misli', da so se ji veje, poganjki polomili, in hoče hitro nadomestiti to praznino. 
Posledica je samo rast in zmanjšana rodnost. 
Problem nastaja tudi, ker potrebuje poganjek, ki je zrasel to leto, natanko dve leti, da zarodi, z rezjo pa žal tega časa nima. 
Namesto za pridelek tako bolj skrbimo za kopičenje vejevja. 

To je ukrep, s katerim se srečamo, ko podedujemo ali kupimo hišo s starim sadovnjakom. 
Takšna drevesa so zelo markantna in lepa, predvsem pa polna življenja (ptice, koristne žuželke). 
S pravilno in uravnoteženo rezjo jim lahko podaljšamo življenje tudi za dvajset do trideset let. 
Rez ni tako zahtevna, le pretiravati ne smemo. 
Drevesu poskusimo zmanjšati velikost za približno eno četrtino, do največ ene tretjine. 
Požagamo vse suhe veje, spodrežemo povešene poganjke, predvsem pa dobro prezračimo krošnjo, da lepo zadiha in postane znova aktivna in mladostna. 
Vse rane, ki imajo premer, večji od 2 cm, takoj zamažemo s cepilno smolo, da les ne prične gniti in trohneti. 
V rastni dobi, ki sledi, drevo ščitimo pred ušmi, saj požene na obrezanem drevesu veliko novih poganjkov, na katere so uši dobesedno nore. 
Pomlajevanja starih dreves se vedno lotimo šele sredi marca in nikoli prej, ker nastanejo velike rane, skozi katere bi drevo lahko pozeblo globoko v deblo. 
Nastala bi nepopravljiva škoda, saj bi drevo lahko ob hudem mrazu celo propadlo.

Izsledki najnovejših raziskav v EU pričajo, da ob koncu januarja kakih 60 odstotkov ljudi še vztraja pri svojih novoletnih obljubah, v februarju pa se delež takih drastično zmanjša in na pragu marca znaša le še skromnih 15 do 20 odstotkov.

Strokovnjaki, ki so pod drobnogled vzeli vsebino in naravnanost novoletnih sklepov, so ugotovili, da jim mnogi namesto pozitivnega predznaka dajejo negativnega. 
To v praksi pomeni: namesto da bi se odločili, da se bodo začeli ukvarjati s športom, sklenejo, da ne bodo več lenarili; namesto da bi sklenili, da bodo postali vitki, sklenejo, da se bodo nehali rediti, namesto o načrtnem in bolj premišljenem ravnanju z denarjem, si obljubljajo, da bodo manj zapravljali, namesto da bi se odločili za ljubeč odnos s partnerjem (domačimi), si obljubijo, da se bodo manj prepirali. 

Prijave za Zeleni izziv iz domačih vrtov bomo začeli zbirati marca.

Za ajanijo izberemo sončno rastišče z dobro drenažo, drugače lahko obilica vlage pripomore k manjši odpornosti in tako poveča možnosti poškodb v zimskem času. 
Na območjih z vročimi poletji pa jo posadimo v polsenčno lego. 
Kot nezahtevna rastlina dobro uspeva v slabše prehranjenih tleh, najboljše pa ji ustreza dobro prerahljana navadna vrtna zemlja. 
V normalnih pogojih raste počasneje, vendar se to s prekomernim gnojenjem in zalivanjem hitro spremeni. 
Takrat postane agresivna do te mere, da jo tudi z obrezovanjem težko krotimo, lahko pa celo preraste sosednje rastline. 
Na vsake tri leta grmiček ajanije izkopljemo, koreniko z ostrim nožem gladko razrežemo na enakomerne dele, odvisno pač od velikosti rastline, nato pa ponovno posadimo. 
Z delitvijo jo na preprost način razmnožimo, obenem pa rastlini ohranimo življenjsko moč (vigor).

Jeseni so zanimive tudi uporabne rastline. 
V škrlat se odenejo tako ameriške borovnice kot aronije in šmarne hrušice.

Jesensko vreso kombiniramo z okrasnimi travami in trpežnimi trajnicami, ki jih imenujemo jesenske lepotice. 
Zelo so priljubljene tudi sivolistne rastline, kot so sivka, santolina in kalocefalus. 
Pred leti smo odkrili nenavadno krivovejnato korokijo Corokia cotoneaster, rastlino, ki se samoniklo razrašča po Novi Zelandiji.

V jesenskih in zimskih mesecih pogosto pretiravamo z zalivanjem, tako se pojavi rumenenje in rjavenje spodnjih listov ter gnitje korenin. 
Če je motnja močnejša, rastlina preneha rasti, dokler popolnoma ne ogoli, nazadnje pa rastlina propade. 
Da bi preprečili gnitje korenin, ki je največja nevarnost sobnih rastlin, le-te preventivno zalijemo s pripravkom vivera proplant. 
Enako naredimo ob prvem pojavu bolezni, ki jo prepoznamo po rumenih in rjavih spodnjih listih. 
Pozorni smo tudi na pojav škodljivcev. 
Najbolj pogoste so pršice in uši. 
Proti slednjim poškropimo z učinkovitim naravnim insekticidom bio plantella aktiv. 
Sobnih rastlin v jesensko-zimskem času običajno ni potrebno presajati. 
V primeru, da je to opravilo neizbežno, za presajanje uporabimo kakovostno petkomponentno zemljo plantella balkonia, rastline pa presadimo v številko ali dve večji lonček. 
Sobne rastline po navadi dognojujemo v času intenzivne rasti (pomlad, poletje in zgodnja jesen). 
Vendar v jesensko-zimskem obdobju cvetijo tudi nekatere vrste, ki potrebujejo ustrezno dognojevanje. 
V tem času dognojujemo predvsem kamelije, božične zvezde, božični kaktus, azaleje, ciklame in kalanhoje. 
Za optimalno prehrano cvetočih sobnih rastlin uporabimo visokokakovostno tekoče gnojilo plantella cvet, ki je obogateno kar z 11 vitamini.

Trta

Lotimo se dela

Hemerocallis »Stella d Oro« - maslenice

V jesenskih mesecih, ko nas vrtnine bogato obdarijo za ves vložen trud, je zelo dobro, če del vrtnin, ki smo jih pridelali na vrtu, ustrezno konzerviramo. 
Z različnimi postopki jih lahko v »svežem« stanju ohranimo za dolge mesece.

Na vrtu se ozkolistnih plevelov najbolj učinkovito znebimo z okopavanjem in pletjem, v pomoč pa nam je tudi zastiranje tal.

Plevele odstranimo vedno pred cvetenjem, tudi če je to pozimi, kot je to primer nadležne navadne zvezdice ali kurje črevce, ki cveti in semeni tudi pozimi. 
Če so motovilec, zimska solata ali špinača posejani na povprek, je edina možnost pletje, ki pa je v takšni gneči zelo nehvaležno opravilo.

Seveda so na zelenjavnem vrtu različne zastirke največje orodje v boju z enoletnimi pleveli. 
Sama sem pristašinja naravnih zastirk, kot je slama ali listje, najpogosteje pa kar posušena pokošena trava z naših zelenic. 
Zastirka ima veliko naravi prijaznih funkcij, saj varuje tla pred vremenskimi vplivi, zbijanjem, zadržuje vlago v tleh in tudi gnoji rastline. 
Če jo imamo zgolj in izključno zaradi plevelov, potem jo moramo nasuti na debelo, da bo dovolj zatemnila tla in zastrla plevelom svetlobo.

Sredozemske rastline za zimski raj

Za hranjenje zeliščnega žganja so primerne steklenice z navojem, v katerih prodajajo žganje. 
Za domačo rabo so uporabne tudi pletenke ali večje steklenice, ki jim pravimo baloni. 
Posebno pozornost pa posvetimo manjši embalaži. 
Predvsem raznolike stekleničke velikosti od 100 do 250 ml danes dobimo v najrazličnejših oblikah in z različnimi načini zapiranja. 
Poleg steklenic z navojem ali s patentnim zamaškom, so primerne predvsem steklenice s plutovinastimi zamaški. 
Ne glede na to, kako je steklenička zaprta, lahko s primerno krpico, trakom ali ličkanjem okrasimo stekleničko. 
Če uporabimo zamaške, lahko vrat steklenice namočimo v primerno ogret vosek, ki potem predstavlja dekoracijo in zaporno plast za zamašek. 
Majhne stekleničke so zanimive kot darilo za prijatelje ali znance ob različnih priložnostih.

Staranje poveča žlahtnost

Pri izbiri je postal pozoren, da ima sodobno organsko gnojilo stabilno in zanesljivo sestavo ter je termično obdelano. 
Zato se pred vsakim nakupom obvezno pozanima o njihovi sestavi (deležu suhe snovi, vsebnosti hranil, organske snovi …). 
Ugotovil je, da se med sodobnimi organskimi gnojili pojavljajo razlike predvsem v nehomogenem oz. spremenljivem deležu suhe snovi, organske mase in hranil. 
Del vinograda smo letos pognojili z dolgodelujočim gnojilom v obliki pelet plantella organik, ki ima zaradi posebnega tehnološkega postopka proizvodnje in kakovostne organske surovine visok delež suhe snovi (90 %), stabilno, homogeno sestavo glavnih hranil, mikroelementov in organske mase. 
Ima tudi visoko vsebnost aminokislin in huminskih kislin, ki spodbujajo razvoj koreninskega sistema in rastlinam omogočajo lažjo dosegljivost obstoječih, slabo dostopnih hranil.

100 ml 

Površina

100 m2

10 l

Za pripravke v prahu imamo merico, na kateri so označeni mililitri (velja, da je 1 g približno enako 1 ml). 
Vendar vam vseeno svetujemo, da uporabljate tehtnico. 
Takšni izdelki so Vivera Chorus, Vivera Cuprablau-Z, Vovera Ridomil Gold MZ Pepite, Vivera Swich in Vivera Chess 50 WG.

Značilnost podeželskih vrtov je tudi, da med pisano paleto najrazličnejših cvetic vedno najdemo sorte, ki so jih oboževale že naše babice. 
Tako lahko na balkonu žarijo pokončne pelargonije, dišeče pelargonije, rožmarin, ančica, gomoljne begonije, fuksije, nageljni in še nekatere preproste, a lepe in pisane cvetlice. 
Kljub temu, da je na podeželskem vrtu dovoljeno nekoliko bolj pogumno mešanje barv, pa tudi tu pazimo, da se barve cvetlic na balkonu ujemajo z barvami naših gredic pod njim.

V središču je zelenjavni vrt

Vodni motiv

V sadovnjaku je potrebno poskrbeti za osnovno jesensko varstvo. 
Listje, ki odpada, sproti pograbimo in tako preprečujemo okužbe za prihodnje leto. 
Ob odpadanju listja drevje škropimo z bakrenim pripravkom vivera cuprablau-z. 
S tem ukrepom v sadovnjaku preprečimo možnost širjenja glivičnih bolezni, kot tudi okužbe z bakterijo hruševega ožiga.

V jesensko zimskih mesecih se posvečamo spravilu pridelka. 
V mesecu oktobru dozoreva pozno zelje ohrovt in cvetača, poletni por, korenček pozne setve, sladki komarček, in radič za glave. 
Še vedno pa pobiramo radič za rezanje in endivijo. 
S pridelkom pa nas obari tudi rdeča pesa. 
Zimsko solato, endivijo in radič zavarujemo pred mrazom z nizkim tunelom. 
Ob ugodnem vremenu še vedno lahko sejemo motovilec in jesenski česen. 
V oktobru pa je najbolj primeren čas za zemeljska opravila na praznih gredicah. 
Prazne gredice, s katerih smo pridelke že pobrali, pripravimo na novi sezono. 
Temeljito odstranimo plevel. 
Težka tla je najbolje prekopati in jim dodati kamninsko moko plantella biovit. 
Vse vrste tal pa obogatimo z dolgodelujočim organskim gnojilom plantella organik. 
Ob obdelavi tal površine ne zravnamo, ampak brazde čez zimo pustimo odprte. 
Kakšno gredico pustimo negnojeno, saj bomo na njih gojili spomladanski ali jesenski česen, čebulo in stročnice. 
Če hranimo v kleteh krompir, ga potresemo s sredstvom proti kaljenju vivera neostop.

Sobne rastline

Trato smo septembra še zadnjič pognojili s plantella specialnim gnojilom za trato. 
Za kasnejše gnojenje uporabimo gnojilo, ki vsebuje manj dušika in tako ne vzpodbudi nove rasti. 
Držimo se načela, da trato v jeseni oz. pred zimo pognojimo predvsem z gnojili, ki vsebujejo manj dušika in več fosforja in kalija. 
Zlasti je pomembno, da vsebujejo večji delež kalija, ki je namenjen krepitvi korenin ter dvigu odpornosti travnih bilk proti boleznim in nizkim temperaturam. 
Če vam je pri gnojenju sadja ostalo še kaj plantella sadjarskega gnojila ga lahko uporabite tudi na trati. 
V kontinentalnem delu se ob ugodnem vremenu do konca meseca še lahko posvetite setvi trave, na Primorskem, kjer je klima milejša, pa setev opravite tudi novembra. Za sejanje izbiramo kakovostne travne mešanice, plantella univerzal (za mešane lege), plantella viva (senca), plantella aurora (sonce), plantella adria (mediteranske razmere). 
Preprostejša in zanesljivejša bo setev, če bomo uporabili travno mešanico plantella contessa, ki ima obloženo seme. 
Če želimo naravno, privlačno cvetočo trato, pa posejemo plantella mešanico semen travniškega cvetja. 

Naši strokovnjaki nenehno pridno analizirajo vaša pisma z rastlinskimi problemi ter na različne načine – elektronsko, telefonsko ali pa pisno - odgovarjajo nanje ter se veselijo srečanj z vami tudi na mnogih izletih v naravo, ki so pripravljena za vas, kjer se izdatno pogovarjamo in bogatimo svoje znanje. 
V kratkem bomo skupaj nazdravili tudi sv. Martinu.

JE JABLANOV ŠKRLUP ŠKODLJIV ZA NAŠE ZDAVJE?

Zdrav plod je mogoče pridelati na več pridelovalnih načinov, za katere so strogo predpisani postopki, redno nadziranje pridelave in shranjevanja sadja s strani strogih kontrolnih organizacij. 

Dobri sosedje med zelišči

Kapucinke

Kumina

poprova meta

polži 

polži,

Čeprav je pot dobro shojena in nezahtevna, je vseeno koristno pozorno spremljati redke in obledele markacije, saj se pogosto križa z raznimi stezami, ki jih uporabljajo predvsem domačini. 
Kolovoz, po katerem smo se namenili od razcepišča poti proti Sv. Gori, Prevali in Škabrijelu, smo po nekaj minutah zapustili, saj nas je skrivenčena tablica opozorila, naj nikar ne nadaljujemo naravnost proti nekdanji domačiji in sedanji počitniški hišici, marveč se moramo 'pri brezah' usmeriti pravokotno v levo. 

3. 
Ali nam je bolj všeč krompir z rdečo ali rumeno kožico in z rumenim ali belim mesom?

-Agria ima rumeno meso gomoljev, podolgovato ovalne oblike in rumeno barvo kožice. 

Krompir je na srečo vrtnina, ki se dolgo in dobro skladišči. 
Tako imamo domač, zdrav pridelek na voljo vse leto. 

Barbara Lončar Vrhovec

Slika 1

Slika 5

Po setvenem koledarju je že čas, da se odločimo za setev plodovk, kot sta paradižnik in paprika. 
Semena kumar in bučk posadimo neposredno v vrt in pokrijemo s tkanino (agrokopreno) zaradi vzdrževanja vlage in temperature.

Pred setvijo semena namočimo v vodo (6 do 8 ur), da zmehčamo njihovo ovojnico. 
S tem omogočimo hitrejše kaljenje in rast.

Nakup sadik

Pri uporabi listnih gnojil zelo hitro opazimo rezultat, kot je boljša obarvanost listov, večji nastavki cvetov in hitrejše dozorevanje plodov.

Vrtnarjenje je koristen in sproščujoč konjiček, ki navdušuje mnoge ljudi. 
Med njimi so tudi tisti, ki se nekoliko težje gibljejo, imajo pogoste bolečine v hrbtenici, nogah, rokah ali pa pri premikanju potrebujejo različne pripomočke, kot so opornice, hodulje ali invalidski voziček. 
Delo na vrtu lahko izboljša motorične sposobnosti, zmanjša stres in močno pripomore k dobremu razpoloženju. 
Z nekaj dobre volje in truda lahko vrtnari skoraj vsak, le vrt moramo v ta namen nekoliko preoblikovati. 

Primer vrta s preprostim vzdrževanjem

Središčna točka vrta bo manjša robinia (Robinia pseudoacacia »Frisia«) - neprava akacija s svetlo zračno krošnjo in nežnimi ovalnimi listi, ki spreminjajo barvo od spomladansko nežno rumene preko poletne rumeno-zelene do jesenske rumeno-oranžne. 
Pozno spomladi robinija pokaže čudovite bele dišeče metuljaste cvetove, ki privlačijo čebele. 
Robinija zahteva prepustna tla, najlepše pa cveti na sončni legi. 

Seznam rastlin: 

Membranska gnojila

Z rezjo se grm čajevca razbohoti in razveja

Gaina prijavnica 

Cena le 325 EUR

Če vas je ob branju vrstic preplavil val navdušenja, ste pravi za to igro. 
Za brezplačni izlet v Francijo se lahko poteguje katerikoli Gaian, saj ste vsi zaljubljeni v zeleno življenje. 
Prvi korak je oddaja prijave za tekmovanje Zeleni izziv, v kateri zapišite nekaj besed o sebi, pomagale pa bodo tudi vaše arhivske fotografije, iz katerih bo vidna vaša ustvarjalnost, domišljija in odnos do rastlin. Če se sprašujete, ali boste kos tekmovalnim kriterijem, so dvomi odveč, ker vas ne bomo omejevali s togimi pravili in zapletenimi navodili.

Sadno drevje se že v začetku marca prebuja iz zimskega mirovanja. 
V stadiju t. i. mišjega ušesa (kmalu po brstenju) sadno drevje škropimo z naravnim insekticidom na osnovi oljne ogrščice bio plantella prima. 
Olje naredi ovoj okoli prezimovajočih oblik škodljivcev in jih zaduši.

Sobne rastline

V sadovnjaku gospoda Edvina zasledimo jablane, hruške, marelice, slive in oljke. 
Ponosen je na pravo stoletno trto, ki šteje častitljivih 130 let. V sadovnjaku in vinogradu je v tem času kar veliko dela. 
Večino del opravi kar gospod Edvin sam, občasno pa mu z nasveti kot tudi škarjami v pomoč priskoči njegov dolgoletni prijatelj Niko. 
S skupnimi močmi se posvečata tako oskrbi kot tudi zaščiti sadovnjaka in vinograda. 

Za varstvo pred ušmi in ostalimi škodljivci (pršice, ameriški kapar), ki nam škodo povzročajo kasneje v vegetacijski dobi, je priporočljivo osnovno predpomladansko škropljenje v času prebujanja, odpiranja brstov (stadij mišjega ušesa). 
Takrat sadna drevesa škropimo z naravnim insekticidom na osnovi oljne ogrščice bio plantella prima v 3% koncentraciji (3 dl bio plantella prima na 10 litrov vode). 
V celinskem delu, kjer zima počasneje prehaja v pomlad, lahko to opravilo opravimo še v drugi dekadi marca. 
Naravni insekticid pa lahko uporabimo tudi ob pojavu škodljivcev v času vegetacije. 
Takrat je potrebno koncentracijo zmanjšati na 1% (100 ml na 10 litrov vode). 
Aktivna snov je olje oljne ogrščice, ki je popolnoma naravno in nima nobene karence, deluje tako, da naredi plast preko škodljivca (jajčece, ličinka, odrasli stadij) ter prepreči dostop zraka in ga zaduši. 
Zato je zelo pomembno, da pri škropljenju, rastlino dobro omočimo.

Vsakoletna rez krepi sadovnjak

Preprečimo napad monilije

Vzgojimo zelišča na okenski polici

Kljub izboljšanju splošne ekološke zavesti veliki 'industrijski' pridelovalci hlastajo za večjim pridelkom. 
Tako se zgodi, da pride do uporabe kemičnih sintetičnih sredstev (pesticidi, mineralna gnojila), ki onesnažujejo bivalno okolje, hkrati pa ogrožajo živi svet. 
V tleh, vodi, pridelku se nalagajo snovi, ki kakovosti življenja in zdravja zagotovo niso prijazni. 
Zaradi vseh teh dejavnikov se klasična, množična 'industrijska' pridelava hrane sooča z nerešljivimi problemi. 
K reševanju teh težav lahko veliko pripomore prav vsak človek, ki ima vsaj malo posluha za vračanje k naravi. 
Vse več ljudi se odmika od zdravega načina prehranjevanja. 
Vse bolj hitijo in se omejujejo samo na uporabo oziroma nakup hrane, ki nam jo ponujajo velike trgovske verige. 
Poraja pa se vprašanje, kaj s tem dobimo in za kakšno ceno? 
Potrebno je skleniti vrste ter otroke in mladino navdušiti, vključiti v delo na vrtu. 
Največkrat je glavni oskrbnik mladih družin z zdravimi pridelki tašča ali mama, ki 'ne dopušča' timskega dela. 
Težava pa nastopi, ko glavni aktivist opeša, mladina pa se v vrtu ne znajde, ga zapusti in odkoraka v najbližjo trgovino. 
Urejanje vrta zahteva skupni trud, voljo do sodelovanja in prenašanja znanja. 
Potrebno je osvojiti nekatera nova znanja, veliko komunicirati v okviru družine, prijateljev, znancev, priporočljiva pa je tudi uporaba dobre strokovne literature. 
Skupaj lahko ustvarimo vrt, ki se prilagaja vsem uporabnikom. 
Za oblikovanje ekološkega vrta je potrebno ohraniti njegovo biološko raznolikost, s posebnim poudarkom na domačih vrstah, sortah in uporabi organskih gnojil. 

Potrebno je razumeti, da se vsi bistveni procesi v vrtu dogajajo v tleh. 
Mogoče vas bo presenetilo, da pest zdravih vrtnih tal vsebuje toliko živih bitij, kot je ljudi na zemlji. 
Organska masa v tej pesti predstavlja le manjši del skupne mase, je pa ključnega pomena za vsa živa bitja, ki se nahajajo v njej. 
Z dodajanjem organskih gnojil v obliki pelet, kot je plantella organik, povečujemo ali ohranjamo delež organske snovi, to pa ohranja zdrava, živa in rodovitna tla. 
Prav živa tla in mikroorganizmni pripomorejo k razgradnji dolgo delujočega organskega gnojila v obliki pelet. 
Živi svet v tleh omogoči, da se organsko gnojilo naknadno razgrajuje v rastlinam dostopno obliko. 
Z redno uporabo organskih gnojil se oblikujejo pore, ki so pomembne pri preskrbi tal z vodo in zrakom, hkrati pa so to tudi skladišča hranil. 
Zaradi tega pravimo, da je površinski sloj tal do globine 20 do 30 cm aktivni, živi sloj in zahteva redno oskrbo oziroma dodajanje organskih gnojil. 
Organska komponenta v gnojilu izboljša lastnosti in zračnost tal, hkrati pa poveča tudi njihovo sposobnost za zadrževanje vode. 
Tako oskrbovana tla bodo v poletnih mesecih bistveno manj občutljiva za sušo in stresne razmere. 
Dodajanje organskega gnojila je potrebno že pri pripravi tal za setev ali sajenje. 
Dodatek organske snovi peščenim tlom omogoči boljšo vodno kapaciteto, peščeni delci pa, skupaj z organsko snovjo, ustvarjajo grudičasti zlog. 
V glinenih ali bolj zbitih tleh z organskim gnojilom povečujemo medtalne prostore, skozi katere odteče del odvečne vode. 
Na ta način koreninam omogočimo dostop do kisika ter omogočimo življenjski prostor za normalno rast in razvoj rastlin.

Slika 4: Izrezovanje večje ogrodne veje.

Redna vzdrževalna rez

Po gredicah (enoletnice, dvoletnice, trajnice), okrog grmovnic, vzpenjalk in okrasnega drevja potrosimo 'pametno' membransko gnojilo za okrasne rastline plantella formula 365. 
Gnojilo dodamo v sadilno jamo ali ga potresemo po površini tal ter ga nekoliko vdelamo v zemljo. 
Pri že posajenih rastlinah ga potrosimo po površini tal. 
V času vegetacije, to je od pomladi do jeseni, rastlin ni potrebno dognojevati. 
Na tako oskrbovani gredici se bodo rastline dobro ukoreninile, ob uravnoteženi prehrani pa bo njihova rast bujna, cvetenje pa bogato. 
Membransko gnojilo je v obliki granul, obdano je z ovojnico, ki omogoča postopno sproščanje hranil vso rastno dobo. 
Tako gnojene rastline se po rezi bolje in enakomerno obrastejo, saj jim skozi vso rastno dobo zagotovimo uravnoteženo prehrano.

Pri odstranjevanju oziroma izrezovanju večjih ogrodnih vej se lahko zgodi, da se zalomijo. 
Poškoduje se tako lubje kot tudi deblo. 
Poškodbam se izognemo, če izvajamo rez postopno, v več korakih. 
Vejo najprej zarežemo s spodnje strani, cca. 20-40 cm od glavnega debla. 
Nato vejo zarežemo z vrha, ta rez naj bo nekoliko za prvim spodnjim rezom. 
Poganjek oziroma ogrodno vejo odstranimo. 
Sedaj se posvetimo odstranitvi preostalega dela. 
Nikoli ne izrezujemo veje čisto do debla, saj tako izrežemo tudi naravne pregrade, ki rastline varujejo pred trohnenjem. 
Zarežemo samo do nabreklega dela, ki iz debla izrašča, in ne puščamo štrcljev.

Postaviti v okvir (nasvet pri obrezovanju okrasnih rastlin) 

Davor Špehar

Vinska trta

Koledar del

Zelenjavni vrt

Okenske in balkonske rastline

Vrtna trata

Tudi odprtine v škarpnikih napolnimo s plantella vrtno zemljo, ki jo za homulice zmešamo z drobnim peskom ali mivko. 
Naredimo sadilne jamice in posadimo še rastline, namenjene za ta predel.

avtor?

Fitofarmacevtski pripravki brez tveganja za zdravje 

Bio Plantella Arion plus v 250 g pakiranju je učinkovito peletizirano sredstvo za zatiranje polžev, s podaljšanim delovanjem omogoča daljšo zaščito. 
Sredstvo ima 30-dnevno karenco. 

Odganjanje škodljivcev

Posebno poglavje so kapucinke

Sončnice so prelepe cvetlice, ki so zelo priljubljene tudi na vrtovih, vendar se dobro razumejo samo s sladko koruzo in bučnicami. 
Drugače zahtevajo preveč in rastline okoli njih se ne počutijo dobro. 
Zato naj rastejo na obrobju vrta. 

Konec maja in v začetku junija se predvsem na oleandrih lahko pojavljajo bele točkaste lise, ki so posledica delovanja navadne pršice. 
Pršico lahko zatiramo s pripravkom Prima-R. Na vrtnicah pa se v omenjenem obdobju že pojavljajo prve generacije listnih uši, ki se lahko nato selijo še na druge okrasne rastline. 
Uši zatiramo s pripravkom Bio Plantella Flora Kenyatox Verde, ki je istočasno učinkovit tudi proti cvetličnemu resarju. 
Cvetlični resar poškoduje predvsem cvetove vrtnic, po napadu škodljivca so zunanji robovi videti, kot bi bili ožgani. 
V drugi polovici junija bodo nekatere sorte vrtnic že odcvetele. 
Po končanem pocvitanju se priporoča dognojevanje vrtnic s Plantella gnojilom za vrtnice. 
Z gnojenjem bomo izboljšali cvetenje v jesenskem času. 

Oidij in peronosporo zatiramo s pripravkom vivera ridomil gold še pred cvetenjem. 
Če je vinograd mlajši, se priporoča dognojevanje trte še z zadnjim obrokom dušičnih gnojil, če tega še nismo storili v pomladi. 
V juniju za zatiranje oidija in peronospore hkrati uporabljamo vivera quadris.

Imate pa na voljo še kar nekaj sredstev, za katere ni potrebno imeti dokazala. 
S temi izdelki lahko vsekakor dosežete ugodne rezultate v vašem vrtu:

Bio Plantella Flora kenyatox verde, 500 ml

· narejen iz rastlin 

Bio Plantella Flora Verde

Opis: Naravni insekticidni pripravek širokega spektra za takojšnjo uporabo. 
Uporabljamo ga za zatiranje vseh vrst škodljivcev na olesenelih rastlinah v času mirovanja in na večini rastlin v času vegetacije.

Prednosti: 

· širok spekter delovanja (listne uši, pršice, kaparji) 

Slovenija je, tako kot vse druge države članice, prenesla skupno evropsko zakonodajo v nacionalno. 
Zato smo dobili na tem področju večjo varnost uporabnikov in potrošnika. 
Zakonodaja je sprejeta na podlagi temeljitih strokovnih študij ter nima nobene zveze s politiko. 
Pomembno je vedeti, da pri pravilni uporabi fitofarmacevtskega pripravka, ni nobenega tveganja za zdravje ljudi. 

http://www.mkgp.gov.si/fileadmin/mkgp.gov.si/pageuploads/saSSo/FURS/Seznam_izvajalcev_usposabljanj_iz_fitomedicine.pdf, lahko nas pa tudi pokliče na naš brezplačen telefon 080 81 22, pa vam bomo povedali, kje je vam najbližji izvajalec. 
Zavedajmo pa se, da je fitofarmacevtska sredstva mogoče uporabljati varno. 
Za zagotavljanje varnosti zdravja uporabnikov, delavcev in potrošnikov je nujno ravnati v skladu z navodili za uporabo.

Novost predstavlja še en korak bližje k popolnoma naravni zaščiti rastlin pred škodljivci v našem okolju 

· Proti plesnim, škrlupu in drugim rastlinskim boleznim 

rast rastlin je zaradi pomanjkanja svetlobe daljša, kar povzroči izdolženost členkov ter tako malo neurejen izgled;

Rast rastlin je nekoliko daljša, zato jo čez leto delno lahko uravnavamo z rezjo. 
S tem se izognemo neurejenemu videzu korit.

Solate za vroče poletje

Nekaj novejših sort za vroče poletje

Še na en tip solate bi rada opozorila. 
To je posebna krhkolistna solata, ki pa ne naredi glav. 
Nekateri ji rečejo batavia tip, sorta, katere seme lahko kupimo pri nas, pa je Gentillina. 
Poznamo jo s polic z zelenjavo v sodobnih trgovskih centrih. 
Njena prednost je v tem, da je primerna za rezanje od berivke pa vse do velikih rozet, ki jih dočakamo spomladi. 
V poletni vročini pa jo porežemo prej, ko je rozeta le na pol razvita in še ne uhaja v cvet. 

Pomagamo si lahko tudi tako, da solato poleti presajamo v senci visokih rastlin: paradižnika ali fižola. 
Tudi sladka koruza se odlično obnese. 
Uporabimo lahko še kumare, če jih vzgajamo na oporo. 

Mokricam pravimo po domače tudi prašički. 
Spadajo med suhozemne enakonožne rakce. 
Značilno zanje je, da njihovo značilno ploščato, členjeno telo ni pokrito (kot pri insektih) s prevleko, ki jih ščiti pred izsušitvijo. 
Tudi njihov dihalni sistem ni zaščiten pred izsušitvijo, zato potrebujejo za preživetje obilo vlage. 
V suhih prostorih poginejo v nekaj urah. 
Effect univerzalni insekticid z razpršilko ali aerosol nas zanesljivo zavarujeta pred tem insektom.

Bučke in kumare

60 dag

Gospod Tone iz Trebnjega sprašuje, kako kositi in pognojiti mlado trato, da ne bo preveč gnojena ali celo poškodovana (ožig)?

Koloradski hrošč je najhujši in najbolj razširjen škodljivec krompirja. 
Če ga ne zatiramo, krompirja praktično ne moremo pridelovati. 
Je centimeter dolga živalca svetlo rumene barve s podolgovatimi črnimi progami. 
Tako hrošči kot njihove ličinke objedajo liste krompirja. 
Če uničijo do dvajset odstotkov listne površine, napad ne vpliva na količino pridelka. 
Pomemben je tudi čas napada. 
Ko rastlina šele oblikuje gomolje, je napad veliko bolj nevaren za pridelek kot tik pred izkopom gomoljev. 
Prav tako je pojav hrošča pred cvetenjem dva do petkrat nevarnejši kot po cvetenju krompirja. 
Koloradski hrošč pogosto razvije odpornost proti insekticidom, zato je potrebno skrbno izbrati sredstva za zatiranje. 
Kadar je rastlina krompirja slaba in na njej najdemo vsaj dva hrošča na grm, jo škropimo s povsem ekološkim pripravkom iz naravnega piretrina bio plantella flora verde. 
V primeru množičnega napada pa uporabimo vivera match in vivera karate zeon. 

Bolezni

avtor

Vrtnice v Evropi so doživele pravi razcvet med sedemnajstim in devetnajstim stoletjem, ko se na evropskih kraljevih dvorih začnejo pojavljati prvi rozariji. 
Za vzgojo vrtnic je bil pomemben predvsem konec osemnajstega stoletja, ko so se v Evropi pojavile prve vrtnice s Kitajske. 
Istočasno pa so potekala že prva križanja med tedanjimi vrtnicami damaščankami in kitajskimi vrtnicami. 
Danes obstaja kar nekaj podjetij, ki se ukvarja z žlahtnjenjem vrtnic, tako da skoraj vsako leto pride na tržišče kar nekaj novih sort. 

Francija, ki slovi po prelepih renesančnih vrtovih prav gotovo nobenega obiskovalca ne pusti ravnodušnega. 
Eden izmed turistično najbolj zanimivih predelov Francije je prav gotovo porečje Loare. 
Tam bomo Gaini uživali ob prečudovitem pogledu na mojstrsko oblikovane vrte in spoznavali zgodovinsko bogatost normandije.

Chambord je eden največjih gradov ob porečju Loare. 
Grad je dal sezidati leta 1935 kralj Franc I. in ga kasneje dal prirediti za razkošen sprejem za čast mogočnega cesarja Karla V. Graditelji so celo načrtovali spremembo toka Loare, da bi lahko namakali več kot 5500 ha gozdov in vrtov, ter da bi napajali reke in jezera.

Da bi bilo ogledovanje franconskih vrtov zares nekaj posebnega, si bomo na poti izkušnje izmenjali tudi z domačini, ki cenijo zeleno življenje. 
Vsak zasebni vrt, ki ga bomo obiskovali, bo odražal dušo sedanjosti in zgodovine, ter nas bo naduševal z svojo prečudovito lepoto.

Akebija

Glicinija

Slika 4

Stimulator rasti in vitaminski kompleks vsebuje vitamine za večjo odpornost, ogljikove hidrate kot rezervo hranil, aminokisline za tvorbo beljakovin, huminske kisline pa omogočajo, da rastline lažje črpajo dodana hranila. 

Stimulator rasti in vitaminski kompleks vsebuje vitamine za večjo odpornost, ogljikove hidrate kot rezervo hranil, aminokisline za tvorbo beljakovin, huminske kisline pa omogočajo, da rastline lažje črpajo dodana hranila. 

Živahno dogajanje v nedrjih kraškega terena smo lahko le slutili, zato pa smo na površju občudovali bujno rastlinje, med katerim so našo pozornost poleg ostrolistnega beluša pritegnili tudi ilirska perunika, materina dušica, gozdna jagoda, rešeljika, navadna kutina, ruj, navadni brin, jelša, hrast in gaber. 
Udobna nemarkirana pot je tu in tam malo vijugala in že smo bili na vrhu nizkega hrbta, kjer smo kmalu prišli do prvih hiš še zelo slovenske gručaste Medje vasi, ki je bila med letoma 1916 in 1917 kot skrajna južna točka soške fronte prav tako porušena do tal. 
Pod vasjo, v kateri se na kmetijah vse leto vrstijo 'osmice', so se na jugu odprli čudoviti pogledi proti Tržaškemu zalivu, Gradežu, Tržiču in Štivanu. 
V Brestovico pri Komnu smo se vrnili prek Gredina (246 metrov) in po slabih dveh urah zmerne in nezahtevne hoje sklenili nadvse zanimiv kraški krog, za katerega se je pred odhodom vseeno dobro pozanimati pri predsedniku tamkajšnjega turističnega društva Juriju Smerdelju (031/719-661).

štev. 1960: Ostrolistni beluš

Izbrane rastline

Utrjeno drevo prenaša sušo

Nekateri strokovnjaki za prehrano sicer priporočajo, da se kosilo začne s solato, s katero se sproži nastanek encimov za presnovo zaužite hrane. 
Takoj za tem so juhe. 
Pojem juha pa je zelo širok. 
Juhe so lahko bistre s klasično zakuho, vse bolj so priljubljene kremne juhe, bistre zelenjavne juhe z zelenjavno zakuho, tu so klasične enolončnice ali po primorsko mineštre. 
Tokrat bomo obdelali klasično jušno zelenjavo za bistro juho, pa naj bo mesna ali zelenjavna.

Nepogrešljiv korenček 

Vas moti zelena obarvanost in posledična grenkoba vrha korenov? 
Korenček zastiramo z organsko snovjo in preprečimo obarvanost!

Za petlitrsko posodo:

1 žlica soli

Paradižnik in krompir pred plesnijo prav tako varujemo z naravnim fungicidom na osnovi njivske preslice, če pa se je bolezen že pojavila, uporabimo fungicid vivera quadris. 

Eden izmed turistično najbolj privlačnih predelov Francije je porečje Loare. 
Tam bomo Gaini uživali ob nepozabnem pogledu na mojstrsko oblikovane vrtove in v zgodovinskem razkošju Normandije.

Mnogi imajo še vedno raje rumene stroke. 
Poleg znanega berggolda lahko danes kupimo še novejšo sorto teepee s stroki, ki so podobni berggoldovim, in nizki, ploščat rumen maslenec. 
Žal pri tem za enkrat še ni bilo narejenega dovolj pri žlahtnjenju in njegova kakovost še ne dosega kakovosti visokih sort. 

Navadna pršica ne napada samo vrtnic in jablan, temveč tudi vrtnine in druge sadne rastline. 
Njihove poškodbe pa zasledimo tudi na dalijah in krizantemah. 
Pršice so nevarne zlasti v suhih letih in na sušnih legah. 
Pogosto jih zasledimo na vrtnicah vzpenjavkah, ki rastejo ob južnih stenah. 
Listi sivijo, rjavijo in kmalu opazimo na njih nežno pajčevino. 
Hranijo se s sesanjem rastlinskih sokov na spodnji strani listov. 
Na prizadetih listih se pojavijo drobne svetle pegice, sprva ob žilah, nato po celih listih, tako da se začnejo spajati in listi postanejo marmorirani, počasi bledijo in odpadajo, listne žile pa ostanejo zelene. 
Ob močnejšem napadu so listi zapredeni s pajčevinasto kopreno, po kateri gomazijo pršice. 
Poleg tega da sesanje sokov rastlino slabi, so pršice tudi potencialne prenašalke virusnih bolezni. 
Dober opazovalec s prostim očesom opazi bel prah ali bele pikice na spodnji strani listov, ko pogleda od blizu, pa lahko vidi, da se pikice premikajo. 
Ko opazimo, da so listi izgubili barvo in so videti izpiti, jih proti pršici poškropimo z akaricidom vivera vertimec.

Učitelji so tekmovanje razvili na nivo projekta. 
Skupaj z učenci so prebirali rastlinske enciklopedije in leksikone ter raziskovali avtohtone rastline svoje okolice. 
Sledilo je izkustveno učenje. 
Vsako rastlino so otipali, vonjali, okusili in spoznali njeno uporabno vrednost. 
Odločitev, kaj se bo zasadilo, je bila skupna. 
Rastline so nosili s svojih domačih vrtov, iz gozda in travnikov. 
Pri tem so jim pomagali starši, prijatelji in babice. 

Uredništvo

Nagelj je okrasna rastlina, ki je bila v evropski kulturi mogoče bolj kot druge žrtev modnih muh. 
To je cvet, ki je bil v nekaterih obdobjih izrazito priljubljen, v drugih pa skoraj nerazumljivo zanemarjen. 
Odnos do nageljna se je velikokrat spreminjal prav zaradi njegovih simbolnih pomenov. 
Njegovo grško ime Dianthus pomeni božanski cvet, saj je bil nagelj v antiki simbol naklonjenosti bogov, čeprav mit o njegovem nastanku govori prej o nagli jezi bogov kot o njegovi ljubezni. 

Poreklo oz. domovina

Dianthus caryophyllus hybr.

Dalmacija na Hrvaškem

vednocvetoči nagelj

Alpe

Kras

Postavili smo si hišo in uredili njeno okolico. 
Nekaterim je všeč, ko zimzeleni navadni bršljan skoraj v celoti obraste suhoparno fasado, ki zaradi vedno zelene barve živi tudi pozimi. 
Ker pa hočemo ljudje pogosto tudi nekaj koristi od vsega, kar imamo na vrtu, je smiselno ob hiši posaditi tudi sadno drevje. 
Vse, kar posadimo ob zid ali fasado, ima estetski, finančni, predvsem pa biološki učinek.

Gaiani prijavnica:

Po nedeljskem pikniku pa smo se poslovili vidno zadovoljni in hvaležni za skupno druženje. 
Dragi Gaiani, naslednje leto spet ponovimo! 

V okviru kulturnega dela letošnjega Unichemovega dneva odprtih vrat se je s svojimi oljnimi in akrilnimi »Prizori iz narave« na priložnostni razstavi, ki jo je odprl vodja Botaničnega vrta v Ljubljani doc. dr. Jože Bavcon, predstavila ljubiteljska slikarka Zdena Šabec iz Sežane.

Vzajemnost

Unichem d.o.o.

Gaian Bojan pravi, da je treba veliko delati za dobro oskrbovan nasad breskev. 
Že v spomladanskem času je treba opraviti učinkovito pravočasno varstvo z bakrenim pripravkom vivera cuprablau-z. 
Tako preprečimo najpogostejšo bolezen breskev, ki jo imenujemo breskova kodravost. 
Močno okuženi listi običajno odpadejo, drevo pa nato ponovno ozeleni. 
Zaradi kodravosti se listje razvije dvakrat, kar drevo zelo izčrpa. 
Posledice so odsotnost cvetnih popkov za prihodnje leto in nedozorel les, kar pogosto vodi v pomrznjenje rastlin. 
Sledi zimska rez, ki se v bolj hladnih predelih lahko zavleče vse do cvetenja. 
Če jih spomladi (obdobje mirovanja) prezgodaj obrežemo, lahko smolijo in se sušijo. 
Veliko pozornosti je potrebno nameniti tudi poletni rezi. 
Ta je potrebna zaradi boljše osvetlitve notranjosti krošnje, hitrejšega dozorevanja in boljše obarvanosti ploda. 
Tako oskrbovana breskev (les) bo do zime ustrezno dozorela in ne bo utrpela pozebe. 
Gospod Bojan poudarja, da je ustrezno dozorel poganjek običajno rdeče barve, zeleni pa ponavadi pozebejo. 
Zaključno rez opravimo še konec poletja. 

Na enega zadnjih tisočakov na Slovenski planinski poti proti morju smo od številnih pristopov izbrali južno senožeško različico, kar pomeni, da nismo krenili iz središča gručastega naselja na severovzhodnem robu Krasa, ki je ime dobilo po obsežnih senožetih v Senožeškem podolju in na okoliških hribih. 
Iz Senožeč smo se tako zapeljali malce naprej, po stari cesti proti Kopru, pri smerokazu za Vremščico smo zavili levo in nato kmalu še enkrat levo po grobem makadamu do nadmorske višine 800 metrov, kjer smo med borovci pustili avto. 
Če bi se peljali še malo naprej, bi prišli do okrepčevalnice in Centra za sonaravno rekultiviranje Veterinarske fakultete iz Ljubljane in se okrepčali s pristnim ovčjim sirom in skuto z Vremščice. 

Podpisi k slikam:

2108 – Navadni zlati koren

Koreninska gniloba: Ob preobilnem zalivanju bomo opazili znake koreninske gnilobe. 
Rastlina bo venela, starejši listi pa bodo rumeneli in odpadali. 
Take rastline zalijemo s fungicidom proti koreninski gnilobi vivera proplant. 

Cvetlice za dve koledarski leti

Dvoletnice so majhna skupina zelnatih rastlin, pri katerih rastna doba prehaja iz enega koledarskega leta v drugo. 
Cvetijo spomladi ali v zgodnjem poletju. 
Ko seme dozori, izpade in do jeseni že vzkalijo mlade rastlinice, ki razvijejo korenine, steblo in liste.

Lučnik ali papeževa sveča lahko zraste tudi čez dva metra visoko. 
Seme sejemo junija ali julija. 
Zelo rad se zaseje sam. 
V letu pred cvetenjem oblikuje močne korenine in veliko listno rozeto. 
V naslednjem letu na pokončnem steblu zacvetijo rumeni cvetovi. 
Vsak cvet cveti le en dan. 
Ustreza mu sončna lega in suha tla. 

Med novejše kapusnice uvrščamo tudi kitajski kapus (zelje) in pak choi. 
Vrtnini lahko uživamo tako kuhani in ocvrti kakor sveži v solatah. 
Tako prvega kot drugega sejemo šele v drugi polovici poletja, saj v dolgem dnevu ne naredita glav oziroma rozet in raje zacvetita. 
Ko se izpraznijo gredice za krompirjem, bučkami, kumarami ali morda prvimi solatami, jih samo plitvo pripravimo. 
Poleti gredic nikoli ne prekopavamo, saj bi tako pospešili izhlapevanje vode iz zgornjih plasti zemlje, kjer se nahajajo korenine rastlin. 
Dodamo lahko slabo pest stoodstotnega organskega gnojila v obliki pelet plantella organik. 
Tako kakor vse druge vrtnine, sejemo tudi obe azijski kapusnici v vrste, ki naj bodo med seboj oddaljene 30 cm. 
V vrsti pa v vsako setveno jamico vržemo dve semeni. 
Tako zagotovimo, da ne bo praznih mest, saj je v poletni vročini vznik rastlin včasih nekoliko slabši. 
Slabotnejšo rastlinico kmalu po vzniku odščipnemo. 
Da rastline zavarujemo pred škodljivci, lahko uporabimo lesne saje, s katerimi rahlo posujemo površino tal okoli rastlin. 
Bolhači sovražijo tudi vonj po meti in paradižniku, zato obe rastlini uporabimo kot zastirko. 

V juliju in avgustu so pogosta neurja s točo, zato bolje oskrbovane nasade varujemo z mrežo proti toči. 
Če nas toča vseeno preseneti in poškoduje drevesa, jih oskrbimo z ustreznimi fungicidi. 
Priporočljivo je tudi dodajanje bakrenega pripravka vivera cuprablau-Z (0,06-odstotna koncentracija). 
Dobro je, da porežemo vse polomljene dele, nato pa drevje poškropimo z vitaminskim kompleksom in stimulatorjem rasti bio plantella vita, ki bo omogočil, da drevesa čim prej začnejo ponovno rast. 
V sadovnjaku nadaljujemo redna škropljenja proti škrlupu in pepelasti plesni s pripravki vivera score in vivera chorus. 
Pripravke menjavamo, da bolezen ne razvije odpornosti nanje. 
Visoke poletne temperature ponavadi spremlja suša. 
Posledice suše lahko sadne rastline občutijo več let. 
Suši se izognimo z zalivanjem in namakanjem. 
V času suše pa sadno drevje okrepimo s stimulatorjem rasti in vitaminskim kompleksom bio plantella vita. 
Od sredine julija do sredine avgusta opravimo tudi poletno rez. 
Bolje osvetljena krošnja bo omogočala tudi boljše obarvanje plodov. 
V juliju se že veselimo prvih jabolk, breskev, zgodnjih hrušk in marelic. 
V začetku avgusta lahko na Primorskem pričakujemo napad oljčne muhe, zato na oljke obesimo bio plantella rumene lepljive plošče. 
Proti ušem škropimo z insekticidom vivera karate zeon, ki deluje tudi na jabolčnega zavijača.

Veliko naredimo že, če med zalivanjem ne omočimo listov. 
Če so listi vlažni in je temperatura zraka dalj časa nad 20 °C, spore glive hitro kalijo in razvijejo se prvi bolezenski znaki. 
Zato je pri paradižniku, tako kot tudi pri drugih plodovkah, zelo priporočljiva uporaba talnega namakanja s perforiranimi cevmi. 
Nekateri vrtičkarji pa rastline paradižnika pred dežjem zaščitijo tudi z različnimi sintetičnimi folijami. 
Poleg zalivanja moramo skrbeti tudi za ustrezno higieno. 
Če sami vzgajamo sadike paradižnika, morajo biti posode, v katere sejemo, predhodno razkužene. 
Po spravilu pridelka moramo okužene rastline odstraniti s pridelovalne površine ali listje sežgati. 
Kljub vsem prej omenjenim ukrepom se lahko vseeno zgodi, da pride do razvoja bolezni. 
Da bi rastline kar najbolje zaščitili, jih je potrebno preventivno zaščititi s fungicidi. 

Muhe so znane povzročiteljice bolezni, ki jih lahko povzročajo ob neposrednem stiku s človekom ali živaljo, ali so posredni prenašalci drugih patogenih organizmov. 
Med pomembnejše bolezni, ki jih prenašajo muhe, sodita griža in tifus. 
Da bi se preprečili razvoj bolezni, je potrebno vzdrževanje higiene, s čimer odstranimo potencialna razmnoževalna mesta in vire hrane. 
Če se kljub ukrepom še pojavljajo, je najbolje, da se poslužujemo sredstev za njihovo zatiranje. 
Med izborom izdelkov, ki so namenjeni izključno zatiranju muh, so effect muholovec v roli, effect veliki muholovec in effect hišni muholovec z medom. 
Prva dva izdelka sta namenjena za uporabo v večjih prostorih, kot so hlevi, skladišča s hrano in rastlinjaki, medtem ko je effect hišni muholovec z medom namenjen manjšim prostorom, kot so kleti, shrambe, stanovanja. 
Vsem trem izdelkom je skupno, da ne vsebujejo insekticidne aktivne snovi. 

Sliv je več sort, češplja je ena sama

Najpogostejše bolezni vrtnic so šipkova pepelovka (Sphaerotheca pannosa) in črna listna pegavost vrtnic (Diplocarpon rosae). 
Šipkovo pepelovko lahko prepoznamo po žametni prevleki na listih in pozneje na cvetovih, pegavost pa po temno rjavih do črnih pegah nepravilnih oblik. 
Pojavljajo se na zgornji strani listov. 
Gliva, ki je povzročitelj te bolezni, pozneje izloča etilen, zaradi katerega listi porumenijo in odpadejo. 
Tako lahko že julija opazimo značilne podobe golih grmov vrtnic. 
Patogen prezimi v odpadlem listju ali na vejicah vrtnic, prav zato je zelo pomembno pobirati odpadlo listje in redno obrezovati okužene vejice. 

Zatiranje teh bolezni začnemo preventivno, in to od začetka maja. 
Nekateri pravijo, da je potrebno začeti, kadar rdeča barva poganjkov začne prehajati v zeleno, vendar je to predvsem odvisno od vremenskih pogojev oziroma vlage in temperature. 
Močnejši pojav pepelovke in pegavosti lahko pričakujemo julija in avgusta. 
Če rastline nismo preventivno zaščitili veliko prej, bo boj proti tem boleznim skorajda nemogoč. 

Ko pritisne poletna vročina, se tudi rastline iz toplih krajev pri nas počutijo kot doma. 
Kljub temu še vedno ostaja razlika. 
Sredozemske rastline z različnih koncev sveta so pri nas v notranjosti posajene v velike lonce (nekoč čebre). 
Zato potrebujejo več nege kot tiste, ki rastejo v svojem naravnem okolju in prezimujejo na prostem. 

Pregloboko sajenje v prevelik lonec!

Poleg tayberryja med bolj poznanimi križanci najdemo tudi loganberry, ki je prav tako nastal s križanjem maline in robide. 
Razlikujeta se po tem, da je tayberry bolj sladek, večji in aromatičen od loganberryja. 
Obstaja še boysenberry, ki je križanec med loganberryjem, malino in robido. 
Manj znan in razširjen pa je youngberry. 

V kleti ali zasipnici se gomolji pese dobro ohranijo, tako da jih lahko pridno uživamo vso zimo. 

13.5. organiziral dan eko solat na Biotehničnem centru Naklo. 

Ob zaključku vegetacijske dobe, rastlina naredi seme, ki bo počakalo vsaj pol leta na naslednjo pomlad, in dobilo priložnost, da vzklije in zraste v novo rastlino. 
Zato vsebuje vse, kar to novo življenje potrebuje – vso energijo, minerale, proteine. 
Narava pa ga je obdarila tudi z obrambo pred plesnijo, nekaterimi okužbami. Ko žita ali stročnice, ki jih nameravamo pripraviti za hrano namočimo v vodo, hitro nabreknejo, se omehčajo, če jih pustimo dlje časa pa celo vzklijejo. 
Med namakanjem pa se dogajajo še vse druge pomembne reči. 
V vodi se v 8 do 12 urah razkrojijo zaščitne snovi v semenu. 
Tako je seme lažje prebavljivo in ne povzroči napenjanja. 
Seveda je treba vodo, v kateri se je namakalo ZAVREČI! 
Pri stročnicah je še posebej pomembno, da jih namakamo v vsaj 10kratni količini vode glede na volumen semen. 
Če fižol ali sojo namakamo v malo vode, le toliko, da jo prekrije, seme popije vso vodo in vsi strupi ostanejo notri. 
S tem nismo naredili veliko. 

Vrnimo se k soji - uporabljamo izključno EKOLOŠKO PRIDELANO IN GENSKO NEMODIFICIRANO. 
Soja ima največ beljakovin izmed vseh semen v naši kuhinji(36 –45%), zato je pravilno namakanje še kako pomembno. 
Včasih je bolje če se namaka 24 ur. 
Po potrebi vmes zamenjamo vodo. 
Mleko iz take soje bo lepo dišalo in bo okusno, še posebej, če mu na koncu dodamo ščepec soli n čajno žličko sladila.

1dl olivnega (ali bučnega ali sončničnega) olje

1 vejica peteršilja – sesekljana

50ml javorjevega sirupa (ali 60g surovega trsnega sladkorja)

1 banana

Sveže jagode ali borovnice ali robide (ali vse skupaj) z banano zmešamo v mešalcu, da dobimo gladko maso. 
(uporabimo katerokoli sezonsko sadje: marelice, češnje, breskve, slive,…) 
Tako dobimo čudovito kremo za torto ali za pohorsko omleto. 
Po vrhu okrasimo še z nekaj celimi sadeži. 
Namesto sadja lahko tofujevi kremi primešamo stopljeno ali naribano čokolado. 
Postrežemo v skodelicah in po želji okrasimo.

Botanični vrt Univerze v Mariboru

Delavni čas: od ponedeljka do petka od 15.00 do 20.00, 

Vsi napovedani dogodki so brezplačni, potrebno je le plačati vstopnino v vrt.

Skoraj vse jesenske sorte, posebej sorte novobelgijskih aster, so dovzetne za bolezni. 
Največkrat jo napadejo plesni, med njimi je v ospredju pepelasta plesen. 
Virginjska nebina je občutljiva za nebinino pršico Tarsonemus pallidus, ki je mikroskopska pršica in se hrani v cvetnih popkih ter vršičkih poganjkov. 
Če opazimo, da nam virginijska nebina ne cveti, da so cvetovi spremenjeni in da so okrnjena stebla prepredena z brazgotinami sivkasto rjave barve, nam ne preostane drugega, kot da rastlino zavržemo in jo nadomestimo z novo sorto. 
Vendar je priporočljivo, da na isto mesto posadimo astre šele čez eno leto. 
Z dobrim gnojenjem in zalivanjem spomladi in poleti poskrbimo, da so rastline vitalne in odporne proti boleznim. 
Pepelasti plesni se zaenkrat dobro upirata A. amellus in A. frikartii. 

Na Primorskem prezimi, drugod posodovka

Marko Devetak

Kalcij v špinači krepi kosti, zobe in živčevje, magnezij pa poskrbi za nemoteno delovanje mišic in srca. 
Špinača je poleg brokolija edina vrsta zelenjave, ki vsebuje tudi koencim Q 10. 
Ta pomembno ščiti našo kožo pred poškodbami, ki jih lahko povzroči sončna svetloba. 
Antioksidanti v vrtnini poskrbijo tudi za zaščito pred rakavimi obolenji. 
Zlasti so koristni flavonoidi, ki preprečujejo napredovanje te bolezni. 
Zeleni listi špinače vsebujejo tudi obilico klorofila, ta pa preprečuje delovanje različnih škodljivih snovi na organizem. 
Pomembna antioksidanta sta še glutation in alfalipoična kislina, ki ravno tako varujeta naše telo, tako da popravita poškodovano DNK, krepita imunski sistem in uravnavata krvni sladkor. 

Ekološko pridelovanje

Na suhih plitvih kamnitih tleh gre rastlina hitro v cvet. 
V daljših sušnih obdobjih ne pozabimo na zalivanje.

Ko na vrtu naberemo nežne, mlade liste špinače, si lahko pripravimo okusno svežo solato. 
Nekoliko večje liste pa v kombinaciji s korenčkom iztisnimo v sok. 
S takšno zalogo svežih vitaminov in mineralov bomo hitro premagali zaspanost in utrujenost ter prenovili organizem.

Za poletni oz. jesenski pridelek jo sejemo od maja do julija. 
Setev je dobro nekoliko povaljati ali utrditi, da vzpostavimo boljši stik semena z zemljo in vlago v njej. 
Tako seme hitreje in bolj zanesljivo vzkali. 
Poleti ne pozabimo na zalivanje rastlin, za večjo odpornost pa posevek vsaj trikrat med rastno sezono zalijemo z naravnim vitaminskim kompleksom bio plantella vita. 
Tudi blitva je občutljiva za glivično pegavost, ki jo lahko učinkovito preprečimo z redno uporabo naravnega varovalnega sredstva na osnovi njivske preslice bio plantella natur-f. 

V toplih poletnih dneh, ko se hladimo v senci dreves na domačem vrtu, nas pogosto zmotijo nezaželeni gostje. 
V bližini naših domov se pojavijo ose, posebej če je v bližini zrelo sadje ali so na vrtni mizi sladke pijače in hrana.

Ose, podobno kot čebele, uvrščamo v red kožekrilcev (Hymenoptera), ki jim je skupno, da imajo dva para kožnatih kril, so sicer miroljubne, vendar postanejo veliko bolj agresivne, ko so razdražene ali kadar branijo svoja gnezda. 
V tem obdobju moramo biti pozorni, da se jim ne približamo in da ne izzovemo njihovega obrambnega obnašanja, ki se ponavadi konča s pikom. 
Želo os je gladko, zato ga z lahkoto izvlečejo in znova pičijo. 
Kot večina žuželk so tudi ose hladnokrvne živali, zato visoka temperatura in zračna vlaga še dodatno povečata njihovo aktivnost in s tem tudi agresivnost. 
Ko se počutijo ogrožene ali ko pičijo, sprostijo v okolico posebne hormone, ki povečajo agresivnost drugih žuželk iste vrste, ki so v bližini. 

Poleg vseh zdravilnih moči naj bi bila zelena tudi afrodiziak. 
Pa še nekaj – poskusite sok po naporni, z alkoholom začinjeni noči. 
Pravijo, da pomaga …

Spodbujanje razvoja korenin

2219 – Lendavske gorice

Sončna opeklina se nekoliko razlikuje od navadnih opeklin. 
Strokovnjaki opozarjajo, da ultravijolični žarki močno poškodujejo dedno snov in celice mrzlično popravljajo škodo. 
Na zunaj to deluje kot vnetje, pordela koža, ki peče ali skeli. 
Če so opekline premočne, je dobro, da se obrnemo na zdravnika. 
Pri manjših opeklinah pa si običajno pomagamo z različnimi kremami 'po sončenju', ribjim mazilom ali različnimi kremami, ki hladijo in razkužujejo. 
Kožo je potrebno umiriti, zmanjšati oteklino in pekoč ali skeleč občutek. 
Hkrati ji pomagamo, da se sama uspešno obnovi. 

Najbolj znano eterično olje, ki pomaga pri opeklinah, je eterično olje sivke, ki ga (razredčenega ali nerazredčenega) nanesemo ali ga vtremo na opečeno mesto. 
Eterično olje deluje protivnetno, lajša bolečino oziroma pekoč občutek in sproži procese celjenja. 
Podobno negovalno in pomirjujoče delujejo tudi kamilično eterično olje, eterično olje čajevca in poprove mete. Ker lahko eterična olja povzročijo alergični odziv, je dobro, da pripravek najprej preizkusimo na manjšem delu kože. 
Zelo priporočljive so kopeli, ki smo jim dodali eterična olja. 
Ker pa se ta ne topijo v vodi, jih je dobro primešati mleku, da se enakomerno razporedijo v kopeli. 
Dodatek mleka v prahu ali polnomastnega mleka v mlačno kopel dodatno olajša težave s sončnimi opeklinami.

Montieres je obdan z veliko zelene površine, ki se razprostira vse do morja. 
Odlikujejo ga različne vrste rododendronov, ceder, magnolije in druge cvetlične gredice trajnic in enoletnic.

Pesek ni samo za nasipanje dvorišč. 
S pametno rabo ga lahko uporabimo na domačen vrtu tam, kjer moramo urediti majhne površine in bi bilo vzdrževanje trte preveč zahtevno. 
Pesek, drobljenec ali prod pogosto kombiniramo z večjimi kamni in skalo. 
Peščena in kamnita greda sta s pravimi rastlinami lahko zelo privlačni na pogled.

Kamen ne raste, ne zboleva, ni ga treba zaliti, enako dobro zdrži sušo kot deževje. 
Kamen ima tudi svojo lepoto in večji, kot je, več značaja ima. 
Velika skala je vrtni okras sama zase. 
Tokrat želim pisati o peščeni in kamniti gredi, ki jo uporabimo kot življenjski prostor rastlin (prav v slednjem je razlika med takšnimi gredami in peščeno pohodno površino, kot sta denimo dvorišče ali pot) in o pesku kot zastirki. 

Peščene in kamnite grede so pravo življenjsko okolje za rastline iz gora in Sredozemlja. 
Če je takšne greda v senci, bodo v dolini na njej dobro uspevale alpske rastline, če je ne soncu, sredozemske. 
Na peščeni oziroma kamniti gredi bodo zelo zadovoljni sivka, žajbelj in šetraj (Satureja sp.). 
Izmed vonjavih sredozemk kaže izbrati še ožepek (Hyssopus officinalis)in vinsko rutico (Ruta graveolens), kot trajnejši grmič pa kakšno lesnato potoniko (Paeonia x suffruticosa) ali brškin (Cistus cv.).

Matjaž Mastnak

Poleti korenine za nekaj časa prenehajo rasti, in če takrat rastlino obrežemo, rast pozneje ni tako bujna. 
V vrhu vedno režemo tako, da pustimo rasti vodoraven poganjek z obilico plodov. 
Če je naše lepo izoblikovano drevo vseeno preveč bujno, obvezno izvedemo zeleno rez – odstranimo odvečne, pregoste poganjke, a nikakor vseh naenkrat, temveč vsakokrat nekaj (drevo malenkost razredčimo vsakih deset dni). 
Z letno rezjo ne pretiravamo v bolj sušnih letih, ko je bolje, da se dreves sploh ne dotikamo. 
Pri izdatni zeleni rezi v sušnem letu in ob poznejših močnih in obilnih padavinah se lahko drevo zbudi, prične močno rasti in včasih celo zacveti. 
Cvetenje sredi ali konec julija pa ni zaželeno, saj na tem mestu drugo leto ne bo cvetenja in pridelka. 
V polni rodnosti je zelo pomembno 'zeleno' delo, torej ročno redčenje plodičev, kar zagotavlja vsakoletne in kakovostne pridelke. 
Pravilno redčimo, ko so plodiči debeli za velikost oreha in ko puščamo le po en plod na razdalji dvajset centimetrov. 
To je seveda za marsikoga bogokletno, a rezultat je viden že jeseni, ko obiramo lepo obarvane, sladke in debele plodove. 
Veselje pa je seveda še večje, ko nam drevo tudi drugo pomlad lepo cveti. 
Mogoče je za domač vrt najpomembnejša posledica redčenja plodov na en sam plod manj črvov v jabolkih. 
Jabolčnega zavijača najdemo večinoma prav med dvema plodovoma, ki se med seboj dotikata (odstotek črvivosti je pri preredčenih plodovih do trideset odstotkov manjši). 

S kakijem v poletnem času nimamo pretiranega dela, se pa občasno vseeno ustavimo pri drevesu in malo počistimo pregoste in navpične poganjke (trganje poganjkov, ko so še zeleni, je hiter in uspešen način).

Prav gotovo je solata najpomembnejša solatnica na jedilniku Slovencev. 
Brez nje si ne znamo predstavljati kosila ali večerje, pa naj bo to poleti ali pozimi. 
Zato pogosto pozabimo na pomen drugih vrtnin, ki jih ravno tako uvrščamo med ali lahko uporabimo kot solatnice. 
Šele ko se poletje preveša v drugo polovico, se spomnimo tudi nanje, zlasti na motovilec.

Motovilec je vrtnina, ki jo poznamo vsi Slovenci, nekoliko manj pa je poznana drugod po svetu. 
Ker prenaša nizke temperature in preživi zimo, je zelo dobrodošla rastlina, saj je spomladi med prvimi, ki obogati naš pusti zimski jedilnik s svežim okusom narave. 

Sejemo ga v vrste

Ukrepajmo proti zaraščeni in zapleveljeni parceli

Za odstranjevanje bujne nezaželene vegetacije uporabimo totalni herbicid vivera touchdown. 
Ta herbicid lahko uporabimo le tam, kjer se želimo znebiti plevela in drugih neprimernih rastlin, pri tem pa pazimo, da škropivo ne pride v stik z listi in drugimi zelenimi deli ostalih okrasnih rastlin.

Ko vzpenjavke sadimo ob žične mreže, pazimo na ustrezne razmake. 
Upoštevamo bujnost rastline. 
Gorski srobot na primer lahko preraste tudi deset metrov ograje, njegov žlahtni sorodnik velikocvetni srobot bo zapolnil le dober meter. 
Med zelo bujne vzpenjavke sodijo tudi spomladi cvetoči glicinija in akebija ter bela dresen, ki je vse poletje posuta s cvetovi. 
Ne pozabimo na goli jasmin, ki je sicer grmovnica, a njene lokaste poganjke zlahka usmerimo na ograjo. 
Rumeni cvetovi nam bodo polepšali hladne zimske in spomladanske dneve.

Tudi grmovnice morajo biti obvladljive. 
Za manjše, sončne gredice so nadvse primerne vse, ki jim spomladi močno prikrajšamo poganjke. 
To so grmasti oslez, imenovan tudi vrtni hibiskus, latnata hortenzija, bradatec, krčnica, temnolistni ruj, petoprstnik.

Alokazija najbolje uspeva na toplem in svetlem rastišču

Izletniki namig

Posledice močnega vetra so za lastnike vrta zelo boleče. 
Polomljene rastline, prevrnjeni lonci z balkonskimi rožicami, morda celo izruvane rastline in razbite šipe rastlinjaka … 
To je najbolj očitna škoda, obstaja pa tudi manj opazna, a na dolgi rok nič manj škodljiva. 
Zemlja se ob stalnem vetru zelo hitro izsuši, zato lahko rastline, če nekoliko pozabimo nanje, utrpijo veliko pomanjkanje vode. 
Drevesa in večji grmički lahko zaradi vetra spremenijo obliko in so upognjeni vstran. 
Mladi poganjki lahko propadejo in rast nekaterih občutljivejših rastlin je zaustavljena.

Proti vetru se učinkovito zavarujemo s protivetrnimi pasovi rastlin, ki take razmere dobro prenašajo.

Če želimo zmanjšati tudi zimske vetrove, je najbolje, da za zaščito izbiramo visoke zimzelene rastline. 
Trpežni iglavci so dobra izbira, vendar je le-ta odvisna od velikosti vrta. 
Bori se odlično obnesejo in dobro ščitijo pred vetrom, vendar je črni bor (Pinus nigra) prevelik za manjše vrtove. 
Bolj primerna so drevesa ožje oblike, kot je npr. lejlandova pacipresa (Cupressocyparis leylandii), orjaški klek (Thuja plicata), lavsonova pacipresa (Chamaecyparis lawsoniana) in kanadska čuga (Tsuga canadensis). 
V celinskem področju nas pred vetrom branijo tudi smreke. 
Rastline vedno sadimo na stran, iz katere piha veter, saj v nasprotnem primeru ni želenega učinka. 
Če drevesa v protivetrnem pasu spodaj ogolijo, jih posadimo s primernimi grmovnicami, ki preprečujejo prodor vetra. 

5 – rumen petoprstnik – Potentilla fruticosa Goldfinger

Jesenski zelenjavni vrt

Trata

Delovanje effect feromonske vabe za kuhinjske molje in feromonske vabe za tekstilne molje

Cvetoče mačehe – za jesen, zimo in pomlad

Čeprav mačeham godijo hladnejše temperature, pa so ljubiteljice sonca oziroma svetlobe. 
To upoštevajmo, ko izbiramo kraj zasaditve. 
Na legah, izpostavljenih neposrednemu soncu, bodo mačehe pozno jeseni, čez zimo in do zgodnje pomladi lepo uspevale v nežnih sončnih žarkih, pozneje pa jih bo močno sonce že izčrpalo. 
Dlje bodo ostale cvetoče tiste rastline, ki bodo naraščajočo moč sonca dočakale v polsenci. 
Mačehe so zelo primerne za jesensko-zimske zasaditve. 
Lepo pridejo do izraza, če jim najdemo prostor med trajnicami, ki sicer v času cvetenja mačeh počivajo. 
Pri zasaditvah, predvsem v posode, dosežemo izredno lep učinek, če jih sadimo v kombinaciji z jesenskim vresjem, različnim krizantemami, okrasnimi travami ali bršljanom, ajugo, okrasnim kapusom oz. drugimi jesenskimi lepoticami. 
Boljši učinek pri zasaditvah dosežemo, če rastline sadimo v skupine. 
Zadnja leta so zelo priljubljene drobnocvetne mačehe, s katerimi ustvarimo harmonične zasaditve. 

Mačehe običajno kupimo v lončkih velikosti 9 ali celo 10 cm. 
Rastline naj bodo čim bolj kompaktne. 
Ob prodaji je vsaj en cvet odprt, tako da si ob poplavi barv in odtenkov izberemo tiste, ki so nam všeč. 
Nekoliko manj priporočamo nabavo rastlin, vzgojenih v multiploščah. 
Morda so cenovno ugodnejše, zaradi majhne koreninske grude pa potrebujejo znatno več časa, da prerastejo površino. 
Popolna novost pa je skupinska zasaditev običajno treh rastlin v lonček (14 cm). 
Ob nakupu le-teh dodamo le še primeren okrasni lonček in jo postavimo na primerno vidno mesto. 

Če se miši že pojavijo v bližini naših bivališč oz. že delajo škodo, predstavljajo najučinkovitejši način zatiranja rodenticidne vabe, ki vsebujejo antikoagulante. Antikoagulanti so snovi, ki preprečujejo strjevanje krvi in povzročijo pogin miši. 
Z istimi izdelki se lahko zatira tudi podgane. 
Skupine izdelkov glodacid plus, ratimor in effect rodent vsebujejo aktivne snovi, kot so brodifacoum, bromadiolon in difenacoum. 
Omenjene snovi so zelo učinkovite predvsem zaradi manjšega (enkratnega) odmerka, ki je potreben, da ga žival zaužije. 
Poleg tega je zaradi načina delovanja sredstva tudi manj možnosti, da bi žival vabo zavrnila. 
Vabe prej omenjenih blagovnih znamk razdelimo na več oblik. 
To so parafinski bloki, ki so primerni predvsem za zatiranje miši v kanalizacijskih jaških, odtočnih sistemih, pri zatiranju zunaj stavb, ter pelete, žitne vabe in mehka vaba. 
Slednja je med škodljivci zelo priljubljena, saj jo zaradi višje vlažnosti živali raje izberejo. 
Mehka vaba je še posebej učinkovita v prostorih, kjer je prisotna tudi druga hrana. 
Zaradi tega je mehka vaba zelo primerna v shrambah, kleteh in ob silosih z žiti. 
Mehka vaba in parafinski bloki vsebujejo tudi bitrex, ki daje vabi grenak okus; na ta način se prepreči, da bi človek po pomoti zaužil vabo. 

Rahel vetrič nas poleti na vrtu prav prijetno hladi, ko pa se spremeni v močan ali zelo močan veter, pa to postane za nas neprijetno, za naše rastline pa lahko tudi uničujoče. 
Kaj pomeni stalen veter za naš vrt, katere rastline zasaditi na take lege in kako si pomagati, da zmanjšamo hitrost in jakost vrta ter tako obvarujemo nekatere občutljivejše rastline? 

Proti vetru se učinkovito zavarujemo s protivetrnimi pasovi rastlin, ki take razmere dobro prenašajo.

Primer zasaditve protivetrnega pasu v celinskem področju

1 – črni bor – Pinus nigra

3-čuga – Tsuga canadensis

6 – prekrivna roza ali rdeča vrtnica 

Izraz odpornost rastline ima lahko številne pomene. 
Pri tem govorimo o odpornosti proti določenim boleznim in škodljivcem, odpornosti proti skrajnim (visokim ali nizkim) temperaturam, odpornosti proti dolgotrajnim deževnim ali sušnim obdobjem in drugo. 
Mnoge nove sorte jablan, hrušk, sliv, češenj in orehov ter jagod in malin s temi lastnostmi lahko najdemo tudi na našem tržišču. 

Visoka toleranca sorte sansa za škrlup izhaja iz sorte worcester parmene, ki je eden od staršev sorte akane. 
Plod je srednje velik in prikupne, rumeno rdeče barve. 
Po obliki je sansa podobna sorti gala. 
Plodovi so sladkega okusa, splošna degustacijska ocena je zelo dobra. 
Zaradi tolerantnosti proti škrlupu je sorta zelo primerna za ekološki način pridelave. 
V tujini ji zaradi navedenega in njene podobnosti s sorto gala pravijo kar biogala. 
Uvrščamo jo med pozneje zoreče poletne sorte. 
Zori okoli 20. avgusta. 
Dobro se skladišči le kratek čas (tri tedne, pri nič stopinj Celzija), nato postanejo plodovi hitro mehki in kašasti. 

Sadne podlage določajo velikost drevesa

Poleg visoke podlage sejanec, za katero velja isto kot za jablanovega, se uporablja šibka podlaga kutina M-A. Je nekoliko močnejše rasti kot M-9 za jablano. 
Drevesa zrastejo v višino približno 3 m, razdalje sajenja med drevesi pa so 1 do 2 m v vrsti. 
Je pa nekoliko občutljiva za bolj kisla tla in dokaj hitro občuti sušo v peščenih tleh. 
V toplejših krajih pride v poštev še kutina M-C, ki je precej občutljiva za zimsko pozebo, zato se pri nas ne uporablja. 

Za to sadno vrsto se največ uporablja podlaga mirabolana. 
Je srednje močne rasti, saj zrastejo drevesa 4 do 5 m v višino. 
Razdalja sajenja je približno 3,5 m med drevesi. 
Če so tla bolj težka in rahlo zakisana, slive rade premočno rastejo in slabo rodijo. 
V manjši meri se uporablja še mirabolana 29C in julijeva sliva. 
Slive, cepljene na ti dve podlagi, zrastejo približno meter manj kot na mirabolani. 

V preglednici so navedene nekatere, v Ameriki ter vse bolj tudi Evropi najpogostejše samorodnice. 
V Ameriki gojenje le-teh ni prepovedano, ampak jih v veliki meri izkoriščajo za pridelavo sokov, ekstraktov (za bonbone, jogurte, sladoled itd.). 
Gojijo predvsem sorte concord, catawba, niagara, delaware, steuben in fredonia. 
V Evropi (Nemčija, Avstrija, Francija, Madžarska) so bila narejena številna načrtna križanja, pozneje so nekatere zanimive, nove samorodnice po tihem tudi posadili, tako da je trenutno največ posajenih trt sort regent, traminette, chardonel, cascade, de chaunac, ventura, vidal blanc in baco noir, katerih vino pogosto najmanj spominja na neželeno foxy aromo. 
Seveda je potrebno poudariti, da se naštete sorte še vedno sme saditi samo v minimalnem številu, na primer za brajde okrog hiše, v vrtove, za latnike, pergole in podobno, medtem ko se sme pridelano grozdje pozobati le sveže ali pridelati v sokove. 

Denis Rusjan

namizno 

foxy (jagodast)

Autuchon

gozdni sadeži, rastlinska

Beaufort

Beaver

temno modra

Diamond

temno modra

češnja, sliva, rastlinska

Herbemont

Leon Millort

Mars

sadna, zeliščna

Noah

sadna, trava, melona 

Summit

vinska, rahlo foxy

Vignoles

Legenda: + – primerno; +++ – priporočeno; 

Slika: Dvojni šparon; guyot.

Na obstoječi trati pravočasno ukrepajmo proti boleznim, plevelu in mahu

Davor Špehar 

Dobro je vedeti, da v naravi ni trave, ki bi sama bila primerna za vse vrste potreb, zato za trate ponavadi uporabljamo mešanice trav, ki rastejo skupaj in omogočajo travi večjo odpornost na mah in bolezni, trpežnost na teptanje in hojo, je enakomerna, gosta, lepo zelena, hitro rastoča in dolgotrajna. 
Za setev izbiramo kakovostne travne mešanice, ki imajo svoje specifične značilnosti. 
Tako je plantella univerzal travna mešanica za mešane lege, hitro raste in se dobro obrašča, plantella viva raste dobro tudi v senci, plantella aurora pa na soncu, plantella adria se dobro obnese v suhih tleh in v vročih poletjih, zato je še posebno primerna za mediteranske razmere. 
Preprostejša in zanesljivejša setev bo, če bomo uporabili travno mešanico plantella contessa, ki ima obloženo seme. 
Ker je seme obloženo, sta stik s podlago in mladostni razvoj boljša, obloženega semena pa tudi ptiči ne marajo. 
Po setvi površino povaljamo, da se seme lepo sprime s podlago ter zalijemo. 
Če si želimo cvetočo trato, naravnega videza, hkrati pa ohraniti biotsko raznolikost, pa posejemo plantella mešanico semen travniškega cvetja. 

Strokovnjak svetuje

Pred sajenjem čebulice namočimo v fungicid vivera proplant, ki preprečuje gnilobo podzemnih delov rastlin. 
Pripravimo raztopino 30 ml pripravka in 10 l vode ali po potrebi večjo ali manjšo količino raztopine v enakem razmerju. 
Čebulice namakamo v tej raztopini približno petnajst minut, nato jih posadimo na gredice.

Čebulnice lahko zasadimo kot enoletnice, mednje sodijo predvsem hibridni tulipani, ter jih po cvetenju izkopljemo in zavržemo, saj so v naslednjem letu navadno neizenačene rasti ter slabše cvetoči.

Sortiment čebulnic po velikosti:

Slika 7: Tulipa 'Tarda' sodi med tulipane trajnice, ki se z leti razraščajo. 
Potrebujejo sončno rastišče, zato jih lahko umestimo tudi v skalnjak. 
Zaradi lastnosti razraščanja se jih sadi točkovno.

Tokrat smo se v večini posvetili sadnemu drevju. 
V vrrtu g. 
Najdiča pa zasledimo tudi edinstveno zbirko namiznega grozdja. 
V vinogradu zasledimo kar 250 različnih sort jedilnega oz. namiznega grozdja, ki ga uživjo skozi poletje in zgodnjo jesen. 
Letos je vinograd pošteno “oklestila” peronospora. 
Tu dejstvo gre pripisati predvsem pomanjkanju časa za redno usmerjeno varstvo, ki ga našemu sogovorniku ob vsakodnevnem delu včasih tudi zmanjkuje. 
G. Tugomir Njdič je zagovornik ekološkega varstva. 
Zato za varstvo trte in sadja uporablja sredstva na osnovi bakra (npr. vivera cuprablau), njivske preslice (npr. bio plantella natur-f), kamilice in kremena iz roga. 
Poslužuje pa se tudi žvepleno apnene brozge. 

