Programi širjenja podjetniške kulture so namenjeni predvsem skupinam, ki so med podjetniki manj zastopane, na primer ženske, mladi, in področjem, ki so v gospodarstvu neizkoriščena. 
Sem sodi podjetniška prenova podeželja in razvoj lokalnih grozdov. 
V okviru programa podjetniške prenove podeželja je PCMG lani vzpostavil pet pilotnih inkubatorjev oziroma podeželskih razvojnih centrov, letos namerava ustanoviti še tri nove. 
»Njihov namen je zagotoviti infrastrukturo za dejavnosti, ki so za posameznika prevelika naložba,« je pojasnila Vanja Hazl, vodja področja razvoja podjetniške kulture. 
Pri razvoju lokalnih grozdov so lani usposobili 40 koordinatorjev in ugotovili 128 različnih povezav med mikro in malimi podjetji. 
Letos želijo te povezave okrepiti in jih spodbuditi k skupnim projektom.

