Naslov izvirnika:

Joeju in Mimi McKnight

»Najprej bi povedala nekaj o sebi,« je dejala Happy Bapetsi. 
»Doma sem iz Mauna, veste, ob reki Okavango. 
Mama je imela trgovinico, živeli pa sva v hiši za njo. 
Imeli sva veliko kokoši in bili sva zelo srečni.

Na izpitih mi je šlo zelo dobro in navsezadnje sem odšla v Gaborone in se izučila za računovodkinjo. 
Tudi to se mi je zdelo preprosto; samo pogledala sem celo stran, polno številk, in takoj sem vse razumela. 
Naslednji dan sem se spomnila vseh številk in sem jih lahko zapisala, če je bilo treba.

»Na žalost vam moram povedati, da se je zgodila nesreča. 
Happy je zbil avto in leži v bolnišnici hudo poškodovana. 
Prav zdaj jo operirajo.«

»Morate,« je vztrajala ma Ramotswe. 
»Pridite, no.«

»No,« je rekla ma Ramotswe. 
»Pojdite v hišo in pospravite svoje reči. 
Pet minut časa imate. 
Potem vas bom odpeljala na avtobusno postajo. 
Kje v resnici živite?«

Ne pozábimo, je premišljevala ma Ramotswe. 
Naše glave so mogoče res majhne, vendar so tako polne spominov, kot je nebo lahko včasih polno roječih čebel; v njih so tisoči in tisoči spominov, vonjev, krajev, majhnih reči, ki so se nam pripetile in se vračajo, nepričakovano, da bi nas opomnile, kdo smo. 
In kdo sem jaz? 
Sem Precious Ramotswe, državljanka Bocvane, hči Obeda Ramotsweja, ki je umrl, ker je bil rudar in ni mogel več dihati. 
Njegovo življenje ni nikjer popisano; le kdo bi zapisoval življenja navadnih ljudi?

Sem Obed Ramotswe, rodil sem se leta 1930 blizu Mahalapyeja. 
Mahalapye je nekje na sredi med Gaboronejem in Francistownom, ob cesti, za katero se zdi, da je ne bo nikoli konec. 
V tistih časih je bila to seveda makadamska cesta in železnica je bila veliko pomembnejša. 
Proga je tekla iz Bulawaya, prečkala bocvansko mejo pri Plumtreeju, potem pa obrnila proti jugu in se vlekla ob robu države vse do Mafikenga na drugi strani.

Nekega dne sem se vračal z živinske postaje in se ustavil ob glavni cesti med Francistownom in Gaboronejem. 
Bil je vroč dan, sédel sem pod drevo ob cesti in čakal avtobus. 
Od vročine me je zmanjkalo in prebudil me je šele avto, ki je naglo zavrl.

»Staro pipo iz marule, vso grčavo in prežvečeno.«

Nikoli se ni zmotila, ta punčka, ki je gledala vse in vsakogar s svojimi široko odprtimi, resnimi očmi. 
In počasi, ne da bi kdo kadarkoli to načrtoval, sta se v otrokovem umu razvijala radovednost in zavedanje.

Končno je o tem povedala ma Mothibi in učiteljica jo je resno poslušala.

Obed je pripravil vse za poroko, ker je bil sestričnin najbližji sorodnik in je bila to njegova naloga. 
A to je storil z veseljem, zaradi vsega, kar je ona napravila zanj. 
Poskrbel je, da so zaklali dve kravi in zvarili dovolj piva za dvesto ljudi. 
Potem je s sestrično pod roko vstopil v cerkev in zagledal njenega ženina in njegove svate, daljne sorodnike in njihove prijatelje ter ljudi iz vasi, povabljene in nepovabljene, ki so čakali in gledali.

Precious ju je debelo pogledala. 
Naj se je lotila česar koli, zmeraj se je trudila po svojih najboljših močeh, in preprosto ni mogla razumeti, kako lahko kdo ravna drugače. 
Kako sta mogla cele dneve sedeti za mizama in strmeti v prazno, ko pa bi lahko seštevala števila ali preverjala poročila voznikov o dnevnem prometu?

Prihod Noteja Mokotija

Vsak konec tedna se je z enim od avtobusov odpeljala v Mochudi na obisk k očetu. 
Čakal jo je pred hišo, sedeč na pručki, in ona se mu je priklonila, kot v starih časih, in plosknila.

Potem sta skupaj obedovala v senci na pokriti verandi, ki jo je prizidal ob boku hiše. 
Pripovedovala mu je, kaj se je dogajalo med tednom v upravi avtobusnega podjetja, in pozorno je poslušal vse podrobnosti; spraševal je po imenih, ki jih je nato povezoval v zamotane rodovnike. 
Vsi so si bili tako ali drugače v sorodu, nikogar ni bilo, ki ga ne bi bilo mogoče vključiti v oddaljene kotičke rodbine.

Nenadoma, ne da bi razmišljala, je vstala in vzela torbo s police. 
Hotela je izstopiti, ne zato, ker bi imela kak opravek v Gaboroneju, ampak da bi videla, kaj bo naredil on. 
Zdaj je bil že zunaj in na hitro je zamrmrala neko pojasnilo vozniku, ki je bil eden od uslužbencev sestričninega moža. 
Zunaj v množici, v poznopopoldanski sončni svetlobi, prepojeni z vonjem prahu in razgretih potnikov, je pogledala naokrog in ga uzrla nedaleč stran. 
Pri pouličnem prodajalcu je kupil pečeno koruzo in je počasi grizel zrna v vrstah vzdolž storža. 
Spet je začutila tisto vznemirjenje in obstala je, kot da bi bila tujka, ki ne ve točno, kam naj gre.

Rekel je: »Punce se morajo to naučiti. 
Te je kdo že naučil?«

Oblekla se je, in ko si je zapenjala bluzo, je začela jokati, tiho, ker je mislila na očeta, ki ga bo videla naslednji dan na verandi, ki ji bo pripovedoval novice o živini in si niti v sanjah ne bo predstavljal, kaj se ji je zgodilo to noč.

Note se je nasmehnil: »Jaz razumem.«

Hodila je z njim v bare in tam je bil prijazen z njo, vendar je bilo videti, da je ujet v svoj krog in si v resnici ne želi, da bi bila tam. 
Tam so bili ljudje, ki niso mislili na nič drugega kot na glasbo; v neskončnost so lahko razpravljali o glasbi, glasbi, glasbi; koliko je sploh mogoče povedati o glasbi? 
Tudi njim je ona odveč, se ji je zdelo, zato je prenehala zahajati v bare in je raje ostajala doma.

»Čutite bolečino? 
Ne? 
Pa tukaj?«

Vrata so bila odprta. 
Srce ji je razbijalo v prsih, ko je vstopala, potem pa je videla, kaj se je zgodilo. 
Soba je bila prazna, razen pohištva. 
Odnesel je svoje kasete, njun novi kovinski kovček in celo rumene zavese. 
V spalnici je z nožem razrezal žimnico, vsenaokrog je ležala preja in soba je bila videti, kot da bi v njej strigli ovce.

»Saj nobene ne prodajajo. 
V Bocvani sploh nobene ni.«

Ma Ramotswe je gledala v strop. 
To ne bo tako težko kot nekateri drugi tovrstni primeri. 
Peter Malatsi je odšel s kakšno kristjanko, to je precej očitno. 
Samo ugotoviti bo morala, za katero sekto gre, in že mu bo na sledi. 
To je stara, predvidljiva zgodba; mlado kristjanko si je našel, o tem je bila prepričana.

Ma Ramotswe je prikimala, stegnila roko in se narahlo dotaknila roke častitega.

»Je tole last vašega moža?« je vprašala ma Malatsi in ji podala zapestno uro, ki jo je našla v krokodilovem trebuhu.

»Malo že,« je dejala ma Malatsi. 
»Ampak zdaj mi nikoli ni dolgčas.«

Deček

Vstal je in odšel po cesti. 
Bilo je že čisto temno; drevesa in grmovje so bili črne, brezoblične gmote, ki so se prelivale druga v drugo. 
Nekje se je oglašala ptica roparica in nočne žuželke so čirikale. 
Na desni rami ga je zapeklo in plosknil je. 
Komar.

»Ker bi leopard prej ujel tebe kot ti njega!«

Nekega dne so fantički opazili, da se je na robu črede pojavil teliček. 
Bil je čuden, na njem je bilo veliko barv, drugačen je bil od vseh telet, ki so jih kdaj videli. 
Oh, bili so veseli, da je teliček prišel k njim.

Ma Ramotswe je vstala in vzela tajnici pismo. 
Prijela ga je, kot bi držala dokazni predmet na sodišču previdno, v strahu, da bo poškodovala dokaz. 
Imela je občutek, kot da je pismo košček papirja, tako lahek obteženo z bolečino.

»Stroški osebja so največja postavka,« je rekel gospod J. L. B. Matekoni. 
»Vidite tista fanta tamle pod avtom? 
Ne morete si predstavljati, koliko me staneta. 
Njuni plači, pa davki in zavarovanje za primer, če bi jima onile avto padel na glavo. 
Vse to se sešteva. 
In na koncu mi ostane samo nekaj pul. 
Nikoli kaj dosti več.«

Ma Ramotswe je prikimala. 
»Vem,« je rekla. 
»A če imaš pisarno, potrebuješ tajnico. 
Če je ne bi imela, bi morala čepeti ves dan tam. 
Ne bi mogla priti sem in poklepetati z vami. 
In tudi ne skočiti v trgovino.«

Pogreznila sta se v molk in opazovala mlada mehanika, ki sta snemala kolo z avta, na katerem sta delala.

Odprla je usta, da bi spregovorila, a iz sebe ni spravila niti glasu. 
Saj bi bilo tudi nevarno kaj reči. 
Počasi, z majhnimi koraki se je umikala proti kuhinjskim vratom. 
Takoj ko je bila notri, je zaloputnila vrata za sabo in stegnila roko proti ključavnici. 
Ko je obrnila ključ, se je vrnila elektrika in kuhinjo je preplavila svetloba. 
Hladilnik je začel brneti; lučka na štedilniku je mežikala vanjo: 3.04; 3.04.

Gospod Patel je ugovarjal tej spremembi. 
»Lahko vprašam, zakaj si zdaj kar naenkrat gospod Wallace Pate, dr. stom., spec. oralni kirurg (Natal)? 
Zakaj? 
Te je mogoče sram? 
Misliš, da sem jaz samo nekakšen gospod Paliwalar Patel, večni absolvent, ali kaj?«

»O, kako prav imate,« je rekel gospod Patel. 
»Otroci opazijo, če dajo starši enemu dva bonbona, drugemu pa samo enega. 
Prav tako znajo šteti kot mi.«

»Govoril sem z njo o tem,« je nadaljeval. 
»Zelo jasno sem ji dal vedeti. 
Rekel sem ji, da me ne zanima, kaj počnejo drugi otroci to je stvar njihovih staršev, ne moja. 
Jasno sem ji povedal, da ne bo hodila po mestu s fanti ali se dobivala z njimi po pouku. 
To je moja zadnja beseda.«

»Pride čas, ko morajo zaživeti svoje lastno življenje,« je rekla ma Ramotswe. 
»Dati jim moramo svobodo.«

In spomnila se je na tisti trenutek, ko ni bilo niti Noteja, da bi ji bil v oporo, ker se je izmuznil z nekim izgovorom, ko je malo telesce njunega prezgodaj rojenega otroka, tako krhko, tako lahko, položila v zemljo in pogledala v nebo in hotela nekaj reči Bogu, a ni mogla, ker se ji je od ihtenja naredil cmok v grlu in iz njega ni mogla spraviti niti besede.

Ma Ramotswe se je opravičila in odšla po privozu. 
Nandira ji je ušla že prvo popoldne in spraševala se je, ali se je je dekle namenoma otreslo. 
Bi lahko vedela, da jo nekdo zasleduje? 
To se je zdelo malo verjetno; očitno je imela samo smolo. 
Jutri bo bolj pazila. 
Enkrat se pač ne bo ozirala na Clovisa Andersena in se bo bolj približala objektu.

»To pa ni dobro,« je dejal gospod Patel. 
»To ni dobro. 
Zato pa vam vsaj jaz lahko poročam. 
Domov je prišla tri ure po koncu pouka tri ure! in mi povedala, da je bila pri prijateljici. 
Vprašal sem, pri kateri, pa mi je odgovorila, da je ne poznam. 
Potem pa je žena našla na mizi listek, ki ga je najbrž izgubila Nandira. 
Tam je pisalo: 'Vidiva se jutri, Jack.' 
Kdo je zdaj ta Jack? 
Kdo je to? 
Je to dekliško ime, vas vprašam?«

Naslednjega dne je pozno pripeljala na šolsko parkirišče. 
Bala je že, da je Nandiro zgrešila, potem pa jo je zagledala, ko je skupaj z nekim drugim dekletom prišla iz šole. 
Ma Ramotswe ju je opazovala, ko sta stopali po poti proti dvoriščnim vratom. 
Bili sta zatopljeni v pogovor, tako kot vsi najstniki, kadar govorijo s prijatelji, in ma Ramotswe je bila prepričana, da bi izvedela odgovor na marsikatero vprašanje, če bi ju lahko slišala. 
Dekleta se pogovarjajo o svojih fantih na lahkoten, zarotniški način, in gotovo je bila to tudi tema pogovora med Nandiro in njeno prijateljico.

»Najbrž,« je rekla ma Ramotswe. 
»Vendar ni razloga, da se tako razburjate. 
Jutri vam bom poročala.«

»Nikogar ni,« je rekla. 
»Seveda je prost.«

Utihnili sta. 
Dekle jo je gledalo in ma Ramotswe je bilo precej neprijetno. 
Kaj bi Clovis Andersen naredil v takih okoliščinah? 
Prepričana je bila, da je omenil nekaj glede takih reči, ampak ni se mogla spomniti, kaj. 
To je bil eden tistih primerov, ko objekt zasleduje tebe, ne pa nasprotno.

Ma Ramotswe je mrzlično razmišljala. 
Ni imelo smisla zanikati, bolje je, da poskusi izvleči čim več iz kočljivega položaja. 
Tako je povedala Nandiri o skrbeh njenega očeta in o tem, kako se je obrnil nanjo.

Ma Ramotswe je telefonirala gospodu Patelu navsezgodaj, kot je bila obljubila. 
Razložila mu je, da bi bilo bolje, če se pogovorita doma, kot pa da mu pojasnjuje po telefonu.

»Zakaj bi to storil?« je vprašal čez nekaj časa. 
»Zakaj bi popustil tem modernim idejam?«

s svojim malim belim kombijem pelje v Francistown

Nenavadno je, kako imajo nekateri ljudje razvit občutek krivde, je premišljevala, medtem ko ga drugi sploh nimajo. 
Nekateri se grizejo že zaradi majhnih spodrsljajev ali napak, drugi pa so popolnoma neprizadeti, tudi če koga izdajo ali naredijo kaj res nepoštenega. 
Ma Pekwane je po njenem sodila v prvo kategorijo, Note Mokoti pa v slednjo.

»Moški počnejo grozne reči,« je rekla. 
»Vsem ženam možje povzročajo skrbi. 
V tem niste sami.«

»Avto bi rada vrnila. 
Rada bi ga izročila lastniku.«

»Nič,« je rekla ma Ramotswe. 
»Gre samo za vrnitev imetja zakonitemu lastniku. 
To je vse. 
Saj verjameš v to, kajne, Billy?«

»Pokliči policijo,« je vpila ma Pekwane. 
»Hitro, pokliči policijo!«

Kuhinja je bila vesela. 
Cementna tla, premazana in rdeče pobarvana, je vedno zdrgnila do leska čistilka ma Ramotswe, Rose, ki je bila pri njej že pet let. 
Rose je imela z različnimi moškimi štiri otroke, ki so živeli pri njeni materi v Tlokwengu. 
Delala je za ma Ramotswe, pletla za pletilsko zadrugo in s pičlim zaslužkom preživljala otroke. 
Najstarejši fant je bil zdaj tesar in je dajal materi denar, kar ji je bilo v precejšnjo pomoč, malim pa je morala kar naprej kupovati čevlje ali nove hlače in eden od njih ni mogel pravilno dihati in je potreboval inhalator. 
A Rose je kljub temu prepevala in ma Ramtoswe je vedela, da je zjutraj prišla, ko je iz kuhinje prineslo zvoke pesmi.

Ma Ramotswe je skrila osuplost. 
Ni poskočila ali izpustila skodelice niti ni odprla ust in ostala brez besed. 
Namesto tega se je nasmehnila in se zastrmela v prijatelja.

»Dober človek ste,« je rekla. 
»Podobni ste mojemu očku … nekoliko. 
Ampak ne morem se še enkrat poročiti. 
Nikoli več. 
Zadovoljna sem tako, kot je. 
Imam agencijo in hišo. 
Moje življenje je izpolnjeno.«

Pogledala je Alice in med njima je preskočila iskrica razumevanja. 
Vse ženske v Bocvani so žrtve moške nepremišljenosti. 
Dandanes praktično ni moških, ki bi se poročili, se ustalili in skrbeli za ženo in otroke; očitno takšni moški sodijo v preteklost.

Z belim kombijem je sledila njegovemu staremu modremu avtu do glasbenega zabavišča Pri lepem gospodu, nedaleč od avtobusne postaje. 
Medtem ko se je on napotil proti baru, se je za trenutek pomudila v avtu ter z ličilom poudarila ustnice in lica. 
Čez nekaj minut bo šla noter in se resno lotila dela.

Povedala mu je o Alice Busang in o tem, kako se je odzvala na dokaz o Kremlinovem početju.

»Vas kaj skrbi?« 
Pomislila je, da ga je morda zavrnitev njegovega snubljenja bolj potrla, kot si je predstavljala. 
Ni bil take vrste človek, da bi kuhal mulo, ampak ali ji je zameril? 
Ne bi rada izgubila njegovega prijateljstva bil je njen najboljši prijatelj v mestu in življenje brez njegove vzpodbudne navzočnosti bi bilo bistveno manj prijetno. 
Zakaj ljubezen in spolnost tako zapleteta življenje? 
Veliko bolj preprosto bi bilo, če nam ne bi bilo treba skrbeti zanju. 
Spolnost ni zdaj v njenem življenju igrala nobene vloge, in to ji je bilo v veliko olajšanje. 
Ni ji bilo treba skrbeti za to, kakšna je videti in kaj si ljudje mislijo o njej. 
Kako grozno je biti moški in ves čas misliti na seks, kot je menda značilno za moške. 
V neki reviji je prebrala, da povprečen moški pomisli na spolnost več kot šestdesetkrat na dan! 
Ni mogla verjeti tej številki, ampak raziskave so očitno pokazale prav to. 
Povprečen moški ima pri svojih dnevnih opravilih v glavi še kup misli o goloti, zapeljevanju, mečkanju, porivanju in nasladi, medtem ko dela čisto nekaj drugega! 
Ali zdravniki mislijo na to, medtem ko ti merijo srčni utrip? 
Ali odvetniki mislijo na to, medtem ko sedijo pri mizi in načrtujejo obrambo? 
Ali piloti mislijo na to, medtem ko upravljajo letalo? 
Tega preprosto ni mogoče verjeti.

Gospod J. L. B. Matekoni je sédel in se zastrmel v roke.

Nič ni rekla, ko je položil predmete na mizo. 
Kaj pa naj bi rekla o teh ubogih ostankih, o kosti, koščku kože, o začepljeni leseni steklenički in o njeni strašni vsebini?

Gospod J. L. B. Matekoni se je poskusil nasmejati njeni šali, a se ni mogel. 
Te besede so bile izzivanje božje previdnosti in upal je, da ne bo imela razloga, da bi jih obžalovala.

»Ne bi bilo bolje, da storite, kot vam pravijo?« je vprašala ma Ramotswe. 
Zdelo se ji je, da nima smisla zanikati, da je prišlo do nesreče. 
Očitno je človek res izgubil prst in zasluži neko nadomestilo. 
Zakaj Hector zganja tak hrup zaradi tega, če mu niti plačati ni treba?

Tiste noči je ma Ramotswe ležala v spalnici svoje hiše na Zebrinem privozu in ni mogla zaspati. 
Vstala je, si nataknila rožnate copate, ki jih je zmeraj nosila, odkar jo je pičil škorpijon, ko je nekoč ponoči bosa hodila po hiši, in stopila v kuhinjo, da si skuha čaj rooibos.

»Ja,« je rekla agentka. 
»Točno tako.«

Ma Ramotswe se je zahihitala, ko je odložila slušalko. 
Predstavljala si je, da bo odvetnik potegnil svojo stranko iz kakšnega lokala, kjer že vnaprej proslavlja, da bo dobila štiri tisoč pul. 
No, čaka ga neprijetno presenečenje in ona, ma Ramotswe, bo predstavnica Nemezis.

»Pritisnite na plin,« je zavpil moški. 
»Pospešite motor!«

Ma Ramotswe se za trenutek naslajala. 
Naslonila se je nazaj in se razgledala po borno opremljeni sobi.

Jameson Mopotswane se je naježil.

»Vsak dan?« je vprašala ma Ramotswe nedolžno.

»Ja,« je pritrdila ma Ramotswe. 
»Mislim, da ste zahtevali odškodnino za tri prste. 
Ampak če zdajle pogledam vašo roko, vidim, da sta vam dva čudežno zrasla nazaj. 
To je čudovito! 
Morda ste odkrili novo zdravilo, s katerim odsekani prsti spet zrastejo?«

Sestra jo je sumničavo pogledala, vendar ji je rekla, naj počaka, da gre po zdravnika. 
Čez nekaj minut se je vrnila in rekla, da bo zdravnik takoj prišel.

»Tako je rekel doktor Gulubane. 
Ni prepričan, koliko je bil star. 
Ampak meni, da je imel okoli osem ali devet let.«

Gospod J. L. B. Matekoni se je zdrznil. 
Veliko bolje bi bilo, če nikoli ne bi bil našel vrečke. 
Takšne reči se dogajajo to vsi vedo vendar se nihče noče vmešavati vanje. 
Lahko pomenijo samo težave, še zlasti, če je vpleten Charlie Gotso.

Ma Ramotswe se je strinjala. 
Zanimanje policije za preganjanje zločinov je omejeno in nekatere vrste kriminala je sploh ne zanimajo. 
Vpletenost najmočnejših ljudi v državi v čarovništvo bi gotovo sodila v slednjo kategorijo.

»Če bi radi pritegnili mojo pozornost,« mu je že večkrat rekel, »mi samo povejte. 
Saj imam ime. 
Sem gospod J. L. B. Matekoni, in če me tako pokličete, se bom oglasil. 
Ni vam treba hoditi k meni in me prijemati z umazanimi prsti.«

»Policija je neuporabna. 
Niti prišli niso. 
Vendar poznam nekoga, ki bi to lahko raziskal.«

»No, vidite. 
Niste dobro premislili, kajne? 
Zdaj pa veste.«

Gospod Charlie Gotso, dipl. prof.

Gospod Charlie Gotso je gledal ma Ramotswe. 
Cenil je debele ženske in se je pred petimi leti celo poročil z eno od njih. 
A izkazalo se je, da je dlakocepska in sitna, in navsezadnje jo je poslal živet na farmo pri Lobatseju, kjer ni bilo telefona, in cesta, ki je vodila tja, ob deževnem vremenu ni bila prevozna. 
Pritoževala se je zaradi drugih žensk, ki jih je imel, vztrajno in zagrizeno, ampak kaj je pričakovala? 
Je resno mislila, da se bo on, gospod Charlie Gotso, omejil na eno samo žensko, kot kakšen vladni uradnik? 
Pri svojem denarju in vplivu? 
In še univerzitetni diplomi? 
Takšne težave ima človek z neizobraženo žensko, ki ničesar ne ve o krogih, v katerih se giblje on. 
Bil je v Nairobiju in Lusaki. 
Ve, kako razmišljajo ljudje v takih mestih. 
Inteligentna ženska, visoko izobražena, bi lažje razumela. 
Po drugi strani pa ne sme pozabiti, da mu je ta debeluška v Lobatseju rodila že pet otrok, in to ji je pač treba priznati. 
Ko le ne bi sitnarila zaradi drugih žensk.

Ni ji bil všeč njegov glas. 
Bil je grob kot smirkov papir in konce besed je leno zamomljal, kot da se mu ne bi zdelo vredno potruditi in jasno povedati. 
Čutila je, da je vzrok prezir; če si tako vpliven kot on, čemu bi si prizadeval pri komunikaciji s podrejenimi? 
Da le razumejo, kaj hočeš to je bistveno.

»Gospod J. L. B. Matekoni me je prosil, naj mu pomagam, ra. 
Zasebna detektivka sem.«

»Po mojem ne. 
Mislim, da je to dosti močnejše. 
Zdi se mi, da je moralo biti tudi precej drago.«

»Zelo dobra ženska ste,« je dejal gospod Gotso in vzel majhen pisalni blok. 
»Narisal vam bom zemljevid. 
Vrač živi v puščavi nedaleč od Molepololeja. 
Težko ga je najti, ampak s temle boste točno vedeli, kam morate iti. 
Mimogrede, opozoriti vas moram, da ni poceni. 
Ampak če boste rekli, da ste prijateljica gospoda Charlieja Gotsa, vam bo dal dvajset odstotkov popusta. 
To pa ni slabo, kajne?«

Prenehala je sanjariti in se je vrnila k zadevi, s katero se je trenutno ukvarjala. 
Star prijatelj, doktor Maketsi, ji je telefoniral iz bolnišnice in jo prosil, ali bi se zvečer na poti domov lahko oglasil pri njej v pisarni. 
Z veseljem je privolila; oba z doktorjem Maketsijem sta bila iz Mochudija, in čeprav je bil deset let starejši od nje, sta si bila zelo blizu. 
Odpovedala je frizerja v mestu, kjer si je nameravala dati splesti kitke, in se posvetila dolgočasnemu pisarniškemu delu, s katerim je bila v zaostanku, dokler ni zaslišala znanega Maketsijevega glasu: Ko! 
Ko! in vstopil je.

Doktor Maketsi si je zdaj želel spremeniti temo, ker se je bal, da bo šla ma Ramotswe še dlje in ga vprašala, ali zna kuhati. 
Ni hotel, da bi se ponovil pogovor z neko mlado žensko, ki se je po letu dni vrnila iz Združenih držav. 
Rekla mu je, izzivalno, kot da razlika v letih med njima sploh ni pomembna: 'Če jeste, bi morali znati kuhati. 
To je enkrat ena.' 
Te predstave so prišle iz Amerike in so teoretično morda čisto dobre, ampak ali so zaradi njih Američani kaj srečnejši? 
Gotovo bi nekje morale biti meje vsemu temu napredku, vsem tem skrb zbujajočim spremembam. 
Pred kratkim je slišal za moške, ki so jih žene prisilile, da previjajo dojenčke. 
Kar stresel se je, ko je pomislil na to; Afrika na take stvari ni pripravljena, je menil. 
Nekateri vidiki stare afriške ureditve so zelo primerni in udobni če si moški, kar je doktor Maketsi seveda bil.

Začel je delati pred kakimi šestimi meseci. 
Na nezgodnem oddelku je bil precej zaposlen. 
Saj najbrž veste, kako je tam. 
Prometne nesreče, pretepi, take reči, ki so najbolj običajne ob petkih zvečer. 
Seveda je veliko čiščenja ran, zaustavljanja krvavitev, oživljanja takih reči.

Najprej je bilo vse v redu, ampak ko je doktor Komoti delal tam kake tri tedne, je specialist, ki vodi oddelek, prišel k meni. 
Rekel je, da se mu zdi novi zdravnik malo iz vaje in da se mu nekatere stvari, ki jih je naredil, zdijo nekoliko presenetljive. 
Več ran je na primer zašil zelo slabo in so jih morali šivati še enkrat.

»Je nedosleden?« je vprašala ma Ramotswe.

»Razumem, zakaj ste zaskrbljeni,« je rekla ma Ramotswe. 
»Vendar ne vem, ali vam lahko pomagam. 
Prav nič se ne spoznam na droge. 
To je bolj primer za policijo.«

Ma Ramotswe je bila videti prizadeta. 
»Nisem,« je rekla.

»Jaz sem dobro, kaj pa vi, ma?«

»Se lahko spomnite druge rešitve?« je vprašal. 
»Ko se bo to razvedelo, se bodo ljudje bali. 
Našli se bodo taki, ki bodo prepričevali druge, naj ne hodijo v bolnišnico. 
Naši programi javnega zdravja temeljijo na zaupanju saj veste, kako je.«

Ma Ramotswe je prišlo na misel nekaj drugega. 
Kost če je deček še živ, od kod potem kost?

Deček je vzdrhtel, a opazil je skrb v njenih očeh in odgovoril je.

»Počakajte nekaj minut. 
Rada bi se pogovorila s pastirjema glede živine. 
Potem lahko gremo.«

Celo za tako zanesljivo vozilo, kot je mali beli kombi, ki je prevozil milje in milje, ne da bi se pritoževal, je včasih prah prehud. 
Mali beli kombi se je dobro obnesel na poti do živinske postaje, ampak zdaj ko je bil spet v mestu, je začel pokašljevati. 
To je bilo zaradi prahu, o tem je bila prepričana.

»Mislila sem, da bo moral med staro železo,« je rekla.

