(sta/dpa)

In vendarle nam odlično zasnovana razstava v Moderni galeriji kaže nadvse raznovrsten opus umetnika, ki ni nikdar popolnoma prenehal ustvarjati. 
Vedno je bil po malem dejaven, tudi takrat, ko ni več resneje slikal. 
Pogosto so ga spremljali skicirka s svinčnikom ali pa vsaj fotoaparat. 
Na razstavi so na ogled celo nekatera njegova abstraktnejša dela iz petdesetih let. 
Na vse mogoče načine je poskušal izraziti umetnost svojega časa. 
Zato bi ga lahko poimenovali za neke vrste postmodernista v času modernizma.

Predsednik bistriške organizacije Anton Žmavcar je povedal, da imajo v Slovenski Bistrici mesečne posvete, na katerih izgnancem svetujejo, kako naj izpolnijo vloge za odškodnino. 
Dodal je še, da bodo v Mariboru 7. junija letos, v meljski vojašnici, odkrili spomenik slovenskim izgnancem.

1858 - Rodil se je slovenski skladatelj in dirigent Viktor Parma (umrl leta 1924). 
Njegovo najbolj zna-no in priljubljeno delo je opera Zlatorog. 
Glasbeno-scenska dela so izrazito homofona, instrumentalizacija preprosta, melodika se opira na italijanske vzore.

ŽPOL VRSTE 5 =

