LI SO GOZD SAMO DREVESA?

Kakšne kroglice so to?

Na koncu delovnega zvezka je preglednica rastlin, gliv in živali. 
Vanjo lahko vse leto vpisuješ živa bitja, ki jih spoznaš v gozdu, morju in sladkih vodah.

Gozdu lahko prisluhneš, ga doživiš, lahko pa ga raziskuješ z vsemi čutili. 
Opazuj, povohaj, potipaj, pokusi, a le tisto, za kar veš, da ni strupeno, in gozd ti bo odgovoril na mnoga vprašanja. 
Ob vsakem obisku lahko opaziš kaj novega. 
Zanimive dogodke in opažanja lahko narišeš, zapišeš ali jih fotografiraš. 
Nabereš lahko vzorce prsti in živa bitja. 
Prinesi jih v učilnico, kjer jih lahko tudi gojiš. 
Vendar rastline in gobe naberi tam, kjer jih na istem prostoru raste veliko. 
Živali po ogledu vrni v gozd tja, kjer so živele. 
Rastline, živali in glive so žive, zato z njimi ravnaj spoštljivo in nežno. 
Vendar pozor, nekatera živa bitja v gozdu so strupena in nevarna. 
Kadar smo v gozdu glasni, se živali pritajijo. 
Kadar smo mirni, jih lahko slišimo in celo vidimo!

storž

skorja

v gozdu

Svetlobo v gozdu smo opazovali že v prejšnjem poglavju.

Reši nalogo v delovnem zvezku (5 /13).

VAROVANJE NARAVE

• Bršljan ima debele liste in jih pred zimo ne odvrže. 
Je vednozelen. 
Bršljan hitro raste ob deblu drevesa do drevesne krošnje, kjer je več svetlobe. 
Ko se razraste, drevesu škodi s senco in težo. 
Zato drevo odmre, prav tako pa tudi bršljan. 
Liste in stebla ima strupene, zato ga srne in jeleni ne objedajo. 
Cveti jeseni, spomladi pa dozori veliko plodov; z njimi se hranijo črnoglavke, pastirice in drozgi, ki z iztrebki raznašajo njegova semena.

Page 28

Črtalasta trosišča na listih jelenovega jezika

ZELENA MUŠNICA

• V Sloveniji je 12 odstotkov lišajev ogroženih.

SNOVI, KI TE OBDAJAJO, IN NJIHOVE LASTNOSTI

ŠTEVILO PREBIVALCEV SVETA

Temperaturo ( T) zraka in telesno temperaturo najpogosteje merimo v stopinjah Celzija. 
Osnovna enota za merjenje temperature pa je kelvin. 
Enoti sta enako veliki.

V gozdu stopam previdno. 
Zavedam se, da pod listjem in v prsti mrgoli drobnih `ivih bitij. 
Pogosto razmi{ljam, kako se po~utijo, ko hodim po odpadlem listju. 
Jih motim?

TALNE BAKTERIJE GLIVE

Page 46

• Samica navadnega gada ne odlaga jajc, temveč se mladiči iz oplojenih jajc razvijajo kar v njenem telesu. 
Enako je pri navadnem slepcu. • V Sloveniji je ogroženih 88 odstotkov plazilcev.

S petjem kažejo na meje območja, kjer živijo, samec tako privablja samico, s petjem pa se par med seboj tudi sporazumeva. 
Veliki detel trka po deblu.

skrajna lega

Primi se za grlo in govori ali zapoj. 
Ali čutiš nihanje svojih glasilk?

Membrana mikrofona enakomerno niha z določeno frekvenco. 
Tak zvok imenujemo ton. 
Ton je zvok z eno samo frekvenco. 
Zdaj gotovo znaš razbirati in urejati zapise različnih zvokov.

Z A NI M I V OS TI

SESALCI V GOZDU

Page 62

OGROŽENI GOZDOVI

topljenec

Se spomniš listnih barvil? 
Za ločevanje zelenega in drugih barvil v zelenem listu drevesa smo uporabili poseben postopek, kromatografijo. 
Razišči barvila v algah. 
Če ne živiš ob morju, lahko raziščeš barvila v rjavem flomastru. 
Kaj se zgodi, če v filtrat pomočimo trak filtrirnega papirja?

V delovnem zvezku (8 / 64) razvrsti snovi med elemente in spojine.

Naredi poskus po navodilih iz delovnega zvezka (1/ 65) in zapiši svoje domneve.

optična os

mišice

Na meji dveh različnih snovi, ki prepuščata svetlobo, se svetloba delno odbije, delno pa prehaja v drugo snov in pri tem spremeni smer. 
Pravimo, da se svetloba lomi. 
Zbiralna leča je na sredini debelejša kot na robovih. 
Po prehodu skoznjo se vzporedni žarki zberejo. 
Razpršilna leča je na sredini tanjša kot na robovih. 
Po prehodu skoznjo se vzporedni žarki razpršijo. 
Točko, v kateri se po prehodu zbiralne leče zberejo žarki, ki so bili vzporedni z optično osjo, imenujemo gorišče leče. 
Razdalja med goriščem in lečo je goriščna razdalja. 
V ravnem zrcalu vidimo sliko v odbiti svetlobi. 
Taka slika je navidezna. 
Sliko, ki nastane pri preslikavi skozi zbiralno lečo, lahko ujamemo na zaslon. 
Taka slika je realna. 
V človeškem očesu je zbiralna leča. 
Mišice okrog leče spreminjajo njeno obliko in s tem njeno goriščno razdaljo. 
Tako lahko vidimo ostre slike različno oddaljenih predmetov.

MORJE ok

Živali, ki lebdijo v vodi in jih lahko prenašajo tokovi, imenujemo živalski plankton. 
Večinoma so to drobne, enocelične, s prostim očesom nevidne živali.

MORJE ok

Spužve lahko poiščeš na morskem dnu. 
So najpreprosteje zgrajene mnogocelične živali. 
Uporabna morska spužva živi prirasla na skale. 
Trdnost ji daje ogrodje iz roževini podobne snovi. 
Na njeni površini so številne majhne odprtine dotekalke, skozi katere v spužvo priteka voda; odteka skozi večjo odprtino odtekalko. 
Glavna hrana spužev je organski drobir. 
To so majhni koščki odmrlih in razpadajočih organizmov, ki jih precejajo iz vode. 
Spužve se hranijo tudi s planktonom. 
Iz vode, ki priteka v njihovo notranjost, jemljejo tudi kisik za dihanje.

PREVERI SVOJE ZNANJE

• Spužve živijo pritrjene na morskem dnu, zato so dolgo mislili, da so rastline. • Imajo roževinasto, apnenčasto ali kremenasto ogrodje. • Zaradi neužitnega ogrodja in izločkov spužve nimajo veliko plenilcev. 
Številne drobne živali si zato v njihovi notranjosti poiščejo zatočišče. • Skozi spužvo se na minuto lahko pretoči do 2 litra vode. • Najmanjša spužva je dolga le nekaj centimetrov, največja pa zraste do 2 metra. • Spužve imajo veliko sposobnost samoobnavljanja ali regeneracije. 
Uporabno morsko spužvo so nekoč razmnoževali z rezanjem na koščke. 
Tudi iz majhnih koščkov so zrasle nove spužve. • S takšnimi ≈gobami« smo nekoč brisali šolsko tablo. 
So prožne in mehke. 
Skozi številne luknjice dobro vpijajo vodo. 
Pridobivajo jih iz spužev tako, da odstranijo vse žive dele in ostane samo še ogrodje. 
Uporabna morska spužva je zato v Jadranskem morju in drugod že redka.

Obliko telesa, kakršno ima mesečinka, imenujemo meduza. 
Z iztiskanjem vode izpod klobuka lahko počasi plava. 
Ožigalkarji živijo tudi v bibavičnem pasu. 
Ko boš ob oseki na obali, poišči rdečo morsko vetrnico.

Z A NI M I V OS TI

ŽIVALI V MORJU IN OB NJEM

PEGAVKA živi v plitvi vodi na skalni obali. 
Pogosto zleze iz vode in ob oseki lahko ostane na suhem. 
Na nogi ima pokrovček. 
Z njim lahko vhod v hišico tesno zapre.

PREVERI SVOJE ZNANJE

Z A NI M I V OS TI

Igle so z mišicami povezane z apnenčastimi ploščicami v koži. 
Ploščice so zrasle v enotno ogrodje. 
V njem so brazde z luknjicami.

BODIČASTI KAČJEREP ima krajše igle, ki kar v šopih štrlijo iz kože. 
V čistem morju ga lahko najdeš skoraj pod vsakim kamnom.

[e nikoli se nisem potapljal v odprtem morju, pa sem se vseeno z ribami odprtega morja `e ve~krat sre~al. Tudi plaval sem `e skupaj z njimi. 
Niso pobegnile, ko sem se jim pridru`il v veliki jati, le prijeti se niso pustile. 
Bilo je ~udovito. 
Kamorkoli sem pogledal, so se lesketali njihovi srebrni trebuhi.

Voda priteka k škrgam skozi usta. 
Imajo simetrično repno plavut.

Z A NI M I V OS TI

Page 116

ŽIVALI V MORJU IN OB NJEM

• Zobati kiti se orientirajo s pomočjo ultrazvoka. 
Usmerjajo ga z melonastim organom v zgornjem delu glave. 
Po odbitem zvoku, ki ga sprejmejo, lahko ugotovijo razdaljo in velikost ribje jate ter verjetno tudi vrsto rib. 
Podobno deluje naprava na ladjah. 
Rečemo ji sonar. 
S sonarjem merijo globino morja in odkrivajo ovire na poti, ribiči pa z njim iščejo jate rib. • Vosati kiti se z nizkimi glasovi sporazumevajo na velike razdalje. 
S hidrofonom so že prestregli zvok samca kita grbavca, ki je bil oddaljen 185 kilometrov. 
Kitom grbavcem zato rečejo ≈morski kanarčki«. • Sinji kit poje do 2.500 kilogramov planktona na dan. • Kite so v preteklosti lovili v glavnem zaradi maščobe. 
Ta zavzema od 50 do 70 odstotkov kitove mase. 
Leta 1930 so v polarnem morju pobili 29.000 sinjih kitov. • Kiti se včasih v skupini poženejo proti obali in na videz zdrave živali množično nasedejo. 
Na suhem se zadušijo pod težo lastnega telesa. 
Nasedejo verjetno zato, ker ima vodilna žival težave z orientacijo. • Ko kit glavač lovi velelignje, se lahko potopi 1.200 metrov globoko in ostane pod vodo več kot eno uro. 
V debeli glavi ima nekaj ton maščobe, ki jo s hladno vodo lahko strdi. 
Takrat se mu zmanjša prostornina telesa, zato brez težav potone. 
Ko se želi dvigniti, s povečanim pretokom tople krvi v glavi stali maščobo.

Navodila poišči v delovnem zvezku (6 / 80).

Page 131

CELINSKE VODE

POTOK

Segrevamo Izparevamo

LADKOVODNE SEMENKE

CELINSKE VODE ok

Primerjaj paramecija in evgleno.

So te ob pogledu na površino jezera ali mlake že kdaj presenetili celi oblaki drobnih živih bitij? 
Ali mogoče veš, kaj je to? 
Oglej si kapljico vode z gladine takega jezera.

Preberi navodila v delovnem zvezku (8/100).

CELINSKE VODE ok

Page 153

Z A NI M I V OS TI

• Čeprav vodni drsalci živijo na površini vode, sploh niso prilagojeni za življenje v vodi, zato nikdar ne gredo prostovoljno pod vodo. • Ene največjih vodnih žuželk so orjaški vodni ščipalci. 
Dve vrsti iz tropskih območij dosežeta v dolžino več kot 10 centimetrov.

