Državni rekorder Ekvatorialne Gvineje v plavanju na 100 m prosto je v Sydneyju še vedno v središču pozornosti. 
Tiskovna agencija Reuters, ki tudi našo časopisno hišo zalaga s fotografijami, mu je včeraj namenila kar štiri posnetke! 
Je pač tako, da so na olimpiadi v ospredju šampioni in "eksoti", za tiste druge - za zdaj mednje sodijo tudi slovenski športniki -, ki so nekje v sredini, pa se le malokdo zmeni. 
Eric Moussambani, splaval je šele letos, je s časom 1:52,72 spomnil na legendarnega angleškega orla Eddija Edwardsa, ki je tudi bil atrakcija vseh skakalnih tekem, na katerih se je pojavil, pa čeprav se je na tekmovanjih uvrščal nekje med zadnje. 
(šr)

"Minister Lovro Šturm deluje stilno izredno okorno. 
Ni več dialoga, le okrožnice in navodila. 
Nekateri bodo temu rekli upor ravnateljev, mi pa temu pravimo odgovorna umiritev razmer in posvečanje naše pozornosti izobraževanju in pedagoškemu vodenju učencev," je sklenil Oton Račečič.

