1. člen

Viri iz prejšnjega člena se med letom obdavčujejo z davki, določenimi s tem zakonom kot podvrstami dohodnine.

Dohodnino plačuje fizična oseba s stalnim prebivališčem v Republiki Sloveniji (rezident), ki ima v osameznem koledarskem letu na njenem območju dohodke iz 2. člena tega zakona (v nadaljnjem besedilu: zavezanec) razen, če ni s tem zakonom drugače določeno.

Osnova za dohodnino se zmanjša za: 1. sredstva, vložena v obveznice, delnice in v vloge po predpisih, ki urejajo ustanavaljanje podjetij ter v deleže zadrug; 2. znesek sredstev, vloženih v nabavo, rekonstrukcijo in modernizacijo osnovnih sredstev, zmanjšan za višino sredstev znižane osnove pri davku iz dejavnosti in znesek sredstev, vloženih v preureditev prostorov v turistične namene, v graditev in adaptacijo gospodarskih poslopij ter v nabavo kmetijske mehanizacije in naprav, zmanjšan za višino sredstev znižanega katastrskega dohodka pri davku iz kmetijstva; 3. reinvestirani del udeležbe v dobičku; 4. znesek sredstev, porabljenih za nakup ali gradnjo stanovanjske hiše ali stanovanja za rešitev stanovanjskega problema zavezanca, za vzdrževanje teh objektov in odpravo arhitekturnih in komunikacijskih ovir za invalida v teh objektih; 5. znesek sredstev vloženih v gradnjo malih hidroelektrarn, v varstvo okolja in varčevanje z energijo; 6. sredstva, ki jih imetnik kulturnega in zgodovinskega spomenika vloži v njegovo vzdrževanje v letu, za katero se dohodnina odmerja, na podlagi dokumentacije izvajalca del, s katerim je strokovna organizacija za varstvo kulturne dediščine, v sporazumu, sklenjenim z imetnikom spomenika, soglašala; 7. prispevke in premije, namenjene za povečanje socialne varnosti zavezanca na področjih pokojninskega in invalidskega zavarovanja, zdravstvenega varstva in zaposlovanja, plačane pravnim osebam s sedežem na območju Republike Slovenije; 8. znesek sredstev, vloženih v nakup zdravil, zdravstvenih in ortopedskih pripomočkov ter v zdravljenje in rehabilitacijo v zdravstvenih zavodih in zdraviliščih za zavezanca in vzdrževane družinske člane, kadar so bili napoteni na takšno zdravljenje; 9. znesek sredstev, s katerimi udeleženci izobraževanja ob delu plačujejo storitve šolskim zavodom za pridobitev katerekoli stopnje izobrazbe, za izpopolnjevanje izobrazbe ter za pridobivanje novih znanj; 10. znesek sredstev, namenjen za znanstvenoraziskovalno in razvojno dejavnost (nakup raziskovalne opreme, izobraževanje kadrov, vlaganje v projekte s področja znanstveno raziskovalne in razvojne dejavnosti ipd.). 
Če davčni organ dvomi, da gre za sredstva, namenjena znanstveno raziskovalni in razvojni dejavnosti, daje o tem mnenje pristojni republiški upravni organ; 11. znesek sredstev za nakup knjig in učnih pripomočkov s področja umetnosti, znanosti, kulture, izobraževanja in vzgoje ter športa, nepremičnin posebne kulturne, znanstvene ali zgodovinske vrednosti in umetniških del. 
Če davčni organ dvomi, da gre za takšne predmete, daje o tem mnenje pristojni republiški upravni organ; 12. plačane članarine političnim strankam in sindikatom; 13. plačane prostovoljne denarne prispevke in vrednost daril v naravi za humanitarne, kulturne, znanstvene, športne, ekološke in religiozne namene, kadar so izplačani osebam, ki so v skladu s posebnimi predpisi organizirane za opravljanje takšnih dejavnosti ter navedeni prispevki oziroma darila, izplačana invalidskim organizacijam; 14. plačane zneske samoprispevka; 15. letna poprečna plača zaposlenih v Republiki Sloveniji v letu, za katero se dohodnina odmerja, invalidom s 100% telesno okvaro, če jim je bila priznana pravica do tuje nege in pomoči, na podlagi dločbe Skupnosti pokojninskega in invalidskega zavarovanja, centra za socialno delo ali občinskega upravnega organa, pristojnega za varstvo borcev in vojaških invalidov; 16. 
8% poprečne plače zaposlenih v Republiki Sloveniji v letu za katero se dohodnina odmerja, zavezancem po dopolnjenem 65. letu starosti.

Zmanjšanje osnove po 1. točki se prizna po vsakem vrednostnem papirju in potrdilu o plačanem deležu oziroma vlogi samo enkrat.

Če zavezanec dokaže, da je prejel dohodke za dela, ki jih je ustvarjal dalj kot eno leto, oziroma da njegovi dohodki izvirajo iz preteklih let, ali da jih je prejel za več let vnaprej, se razdelijo na toliko enakih delov, kolikor let je delo ustvarjal oziroma za kolikor let je prejel dohodke. 
V osnovo za dohodnino se vštevajo vsi dohodki, pri določitvi stopnje pa se upoštevajo dohodki, ki odpadejo na eno leto.

Če se zavezancu pri odmeri davka od posamezne vrste dohodka prizna olajšava, se za to olajšavo zmanjša dohodnina.

- prejemke dosežene s priložnostnim opravljanjem storitev: 1. organom družbenopolitičnih skupnosti ter domačim pravnim in fizičnim osebam; 2. tujim pravnim in fizičnim osebam, če so storitve opravljene na območju Republike Slovenije.

Za zavezanca po drugi alinei prvega odstavka, se šteje tudi rezident Republike Slovenije, ki prejema pokojnino iz tujine.

- stroške nastanitve;

- varstveni dodatek k pokojnini,

18. člen

22. člen

27. člen

Če je bil donos na posamezni parceli ali na več zemljiških parcelah manjši zaradi naravnih nesreč, rastlinskih bolezni in škodljivcev, ali zaradi drugih izrednih dogodkov, ki jih zavezanec ni mogel preprečiti, se prizna posebna olajšava.

Olajšava se prizna tako, da se katastrski dohodek vsake take parcele posebej zmanjša za toliko odstotkov, za kolikor se je na njej zmanjšal donos. 
Če znaša skupno zmanjšanje katastrskega dohodka po prejšnjem stavku v primerjavi s celotnim katastrskim dohodkom zavezanca od kmetijskih zemljišč v enem koledarskem letu več kot 20%, se zmanjša katastrski dohodek kmetijskih zemljišč za znesek, ki ustreza ugotovljenemu odstotku. 
Razlika med prej odmerjenim davkom in davkom, odmerjenim od katastrskega dohodka, zmanjšanega na tej podlagi, se odpiše.

3. 
Davek od dohodkov iz dejavnosti

35. člen

36. člen

38. člen

Za ugotavljanje ustvarjenih prihodkov in odhodkov se uporabljajo predpisi o računovodstvu, ki veljajo za pravne osebe, če ni s tem zakonom drugače določeno.

Davčna osnova za davek iz dejavnosti se ugotavlja po podatkih iz davčne napovedi.

Znižanje davčne osnove se prizna za dobo štirih let.

Če zavezanec ob koncu četrtega odmernega leta v napovedi za davek iz dejavnosti ne dokaže, da je znesek znižane davčne osnove porabil za namene iz prvega odstavka tega člena, se za ta znesek poveča davčno osnovo leta, za katero je dolžan dokazati namensko porabo sredstev.

48. člen

Za zavezanca, ki je na novo pričel opravljati dejavnost, se ne šteje:

61. člen

Osnova za davek od obresti na posojila je razlika med prejetimi obrestmi na posamezno posojilo in revalorizacijskimi obrestmi, izračunanimi na podlagi rasti cen na drobno v obdobju, za katerega je bilo dano posojilo.

66. člen

Pri ugotavljanju dohodka, doseženega z oddajanjem stavb in prostorov po 66. in 67. členu tega zakona, se upošteva tudi vrednost vseh obveznosti in storitev, za katere se je zavezal najemnik oziroma podnajemnik.

71. člen

74. člen

78. člen

Davek iz premoženjskih pravic se plačuje od vsakega posameznega dohodka.

Zavezanec za davek od osebnih prejemkov mora prejemke, dosežene s priložnostnim opravljanjem storitev domačim fizičnim osebam ter tujim pravnim in fizičnim osebam napovedati pri davčnem organu občine, na območju katere ima stalno prebivališče.

Da bi mogel ugotoviti višino davčne obveznosti ima davčni organ pravico pregledati prostore, v katerih se opravlja dejavnost, oziroma hrani material ali proizvodi, oziroma pregledati naprave, blago, poslovne knjige, pogodbe, listine in druge dokumente, ki omogočajo vpogled v poslovanje zavezanca glede tega, kako izpolnjuje svoje davčne obveznosti.

2. 
Odmera davkov

Pritožba ne odloži izterjave odmerjenega davka.

Republiški davčni organ lahko odločbo o odmeri davka, zoper katero ni bila vložena pritožba, po nadzorstveni pravici odpravi ali spremeni v dveh letih od dneva, ko je postala odločba dokončna, če je bil z njo očitno prekršen materialni zakon.

Zavezancu, kateremu se višina akontacije ne more ugotoviti po prvem odstavku tega člena, se mora določiti z odločbo.

Predpisana akontacija davka iz dejavnosti se odšteje od odmerjene dohodnine.

Zavezanec ali kdo drug, ki je na račun davka, obresti, denarne kazni ali stroškov prisilne izterjave plačal več, kot je bil dolžan plačati po pravnomočni odločbi, ima pravico zahtevati vračilo preveč plačanega zneska.

Preveč plačani davek skupaj s pripadajočimi obrestmi se na zahtevo vrne zavezancu v tridesetih dneh od vložitve zahteve. 
Če zavezanec tega ne zahteva, se mu preveč plačani davek všteje v naslednja plačila, ali v plačila druge vrste davkov po tem zakonu, za katere je zadolžen pri istem davčnem organu, in o tem obvesti zavezanca.

114. člen

Če davka ni bilo mogoče izterjati iz zavezančevega premoženja, se ta izterja iz premoženja članov njegovega gospodinjstva, ki so to premoženja kakorkoli dobili od zavezanca.

Če je zavezanec z namenom, da bi se izognil plačilu davka, odtujil premoženje komu drugemu, ki ni član njegovega gospodinjstva, lahko javni pravobranilec tak pravni posel izpodbija pred sodiščem, če je kupec vedel za tak namen zavezanca.

Zastaranje pravice do odmere davka ustavi vsako uradno dejanje davčnega organa, ki mu je namen odmera davka in je dano v vednost zavezancu.

Z denarno kaznijo najmanj 10.000 tolarjev se za prekršek iz prejšnjega odstavka kaznuje tudi odgovorna oseba podjetja in druge pravne osebe, službe družbenega knjigovodstva in organa družbenopolitične skupnosti.

2. 
Zakon o spremembah in dopolnitvah zakona o dohodnini (Uradni list RS, št. 34/91) vsebuje naslednje prehodne in končne določbe:

V celotnem besedilu zakona se besede "bruto osebni dohodek" in "osebni dohodek" nadomestita z besedo "plača", beseda "dinar" pa z besedo "tolar" v ustreznih sklonih.

136. člen

