– povezave izbirnih predmetov, ki jih kandidati lahko opravijo pri splošni maturi, – ravni zahtevnosti, na katerih se ocenjuje znanje pri posameznem maturitetnem predmetu, – način in oblike ocenjevanja znanja, – obseg zunanjega ocenjevanja znanja, – prilagoditve za kandidate s posebnimi potrebami.

8. 
Kandidati s posebnimi potrebami 9. 
Pregled pomembnejših dejavnosti pri splošni maturi leta 2011 10. 
Maturitetni organi in Državni izpitni center 10.1 Maturitetni organi 10.2 Državni izpitni center 11. 
Pomembnejši podatki o maturitetnih izpitih 12. 
Pregled predmetnih izpitnih katalogov, ki se uporabljajo pri splošni maturi v letu 2011 13. 
Krajšave

Maturanti 2893 3078 3200 3479 3518 3591 3788 3335 3320

Maturitetni izpitni katalog za splošno maturo

S petimi predmeti (izbirno šestimi), ki so pri splošni maturi obvezni, in z možnostjo opravljanja nekaterih izpitov na dveh ravneh zahtevnosti se lahko doseže primerno razmerje med širino in poglobljenostjo znanja v skladu z zanimanjem in usposobljenostjo kandidatov.

Sodelovanje med srednjim šolstvom in univerzo

Kandidati iz druge in tretje alineje lahko opravljajo maturitetne izpite le, če je takšen izpit pogoj za vpis v študijski program za pridobitev visokošolske izobrazbe oziroma se upošteva pri izbiri kandidatov za vpis v takšen program. 
Dijaki, ki obiskujejo izobraževalne programe mednarodne mature, opravljajo po uspešno končanem izobraževanju mednarodno maturo, ki je v skladu s 54. členom Zakona o gimnazijah enakovredna slovenski splošni maturi.

− slovenščine (italijanščine oziroma madžarščine na narodno mešanem območju) na eni ravni zahtevnosti, − tujega jezika na osnovni ali višji ravni zahtevnosti, − matematike na osnovni ali višji ravni zahtevnosti.

Kandidat opravi splošno maturo, če je pri vseh maturitetnih predmetih dosegel pozitivno oceno. 
Splošni uspeh je seštevek ocen oziroma točkovnih ocen, doseženih pri posameznih predmetih. 
Kandidat opravi splošno maturo z izjemnim splošnim uspehom, če doseže ali preseže število točk, ki jih za posamezno šolsko leto določi Državna komisija za splošno maturo.

Priprava izpitnega gradiva

Maturitetni izpitni katalog za splošno maturo

Maturitetni izpitni katalog za splošno maturo

Državna predmetna komisija za matematiko

Predmetni izpitni katalog za splošno maturo Magyar nyelv mint anyanyelv. 
Katalog je določil Strokovni svet RS za splošno izobraževanje na 114. seji 12. 6. 2008 in se uporablja od spomladanskega izpitnega roka 2010. 
Ena raven Pisni in ustni izpit Pisni izpit Izpitna pola 1 – šolski esej Izpitna pola 2 – razčlemba neumetnostnega besedila Ustni izpit Vprašanje iz književnosti in jezika

5. 
ŠPANŠČINA

RAVNI ZAHTEVNOSTI ZGRADBA IZPITA

OCENJEVANJE

LATINŠČINA

Predmetni izpitni katalog za splošno maturo Grščina. 
Katalog je določil Strokovni svet RS za splošno izobraževanje na 102. seji 24. 5. 2007 in se uporablja od spomladanskega izpitnega roka 2009. 
Osnovna in višja raven Pisni in ustni izpit OSNOVNA RAVEN Pisni izpit Izpitna pola 1 – slovnična enota (skupna za obe ravni) Izpitna pola 2 – prevodna enota (skupna za obe ravni) Ustni izpit Praktičnoslovnični del, teoretičnoslovnični del in kulturnoliterarni del VIŠJA RAVEN Pisni izpit Izpitna pola 1 – slovnična enota (skupna za obe ravni) Izpitna pola 2 – prevodna enota (skupna za obe ravni) Izpitna pola 3 – prevodno-esejska enota Ustni izpit Praktičnoslovnični del, teoretičnoslovnični del in kulturnoliterarni del

ČAS PISANJA OCENJEVANJE

UMETNOSTNA ZGODOVINA

Maturitetni izpitni katalog za splošno maturo

Izpitni nastop iz inštrumenta, petja, jazza in zabavne glasbe ali izpitni nastop pri baletu (sestavljen iz treh delov) Pri izpitnem nastopu ustrezni inštrument, pri izpitnih polah pa prenosni predvajalnik kaset ali zgoščenk, nalivno pero ali kemični svinčnik, svinčnik, šilček in radirka, pri izpitni poli D samo nalivno pero ali kemični svinčnik

TEORIJA IN ZGODOVINA DRAME IN GLEDALIŠČE

RAVNI ZAHTEVNOSTI ZGRADBA IZPITA ČLENITEV IZPITA

Izpitna pola – 90 minut Govorno-telesno izvajanje dramskega besedila – največ 20 minut Izpitno polo ocenijo zunanji ocenjevalci po merilih, ki jih pripravi DPK SM za odrske stvaritve. 
Izpitna pola – 70 % ocene Seminarsko nalogo oceni mentor po merilih, ki jih pripravi DPK SM za odrske stvaritve. 
Seminarska naloga – 10 % ocene Dosežek v ustvarjalni delavnici oceni mentor po merilih, ki jih pripravi DPK SM za odrske stvaritve. 
Dosežek v ustvarjalni delavnici – 10 % ocene Govorno-telesno izvajanje dramskega besedila oceni šolska izpitna komisija po merilih, ki jih pripravi DPK SM za odrske stvaritve. 
Govorno-telesno izvajanje dramskega besedila – 10 % ocene

Maturitetni izpitni katalog za splošno maturo

