Iz južnoafriškega Sun Cityja, kjer bodo v petek okronali najlepšo Zemljanko, poročajo, da naša miss REBEKA DREMELJ ni v središču pozornosti.

Za peko ni časa

Ostajajo pa spomini

Gradnja je bila odlična, poškodb nismo opazili, tudi vlaga je bila le v nekaterih dvoranah. 
Ves labirint ima tri zračnike. 
Prvi je nekaj sto metrov od vhoda, drugi pa v dvorani, veliki 38 x 5 metrov. 
"Očitno je bila ta dvorana predvidena za agregat," je ugotavljal Lajovic, ko je gledal v strm prezračevalni jašek, ki je vodil na površje. 
Potem so si sledile dvorane druga za drugo. 
Velika spalnica (20 x 5 metrov) ima še deloma ohranjen ladijski pod, globlje v notranjosti so še tri dvorane, ki delujejo kot veliki hangarji. 
Največja je široka kar 7,20 metra in dolga 45 metrov, vendar je dokaj vlažna in na tleh smo našli skoraj pet centimetrov debelo sigo. 
"V teh prostorih ima človek tako nenavaden občutek. 
Kot bi bili v stene vgrajen znoj in trud delavcev, ki so ustvarjali ta spomenik politični neumnosti," je ugotavljal Nace.

Za nagradno križanko Nedeljskega 2059 smo prejeli 5388 rešitev. 
Izžrebani so bili:

- Ne morem. 
Obe roki imam zlomljeni.

Naslov plošče je Brez kisika. 
Kaj ni to malce klavstrofobično?

Vprašanje: Sprašujete, kakšno nadomestilo vam pripada na zavodu za zaposlovanje za čas brezposelnosti in ali je na tem področju v Republiki Sloveniji enotna zakonodaja.

"Strah je vselej prisoten. 
Dirkač, ki pravi, da ga ni strah, se prav gotovo laže. 
Tudi mene je strah, ko vozim hitro. 
Je pa res, da je strah manjši, ko večkrat pelješ hitro. 
Pri testiranjih sem bil živčen, še posebej zato, ker je prvi dan deževalo. 
Teh 500 konjičkov držati na cesti res ni najbolj enostavno. 
Nekajkrat sem se tudi zavrtel na stezi, a nisem povzročil škode. 
Na začetku sem kar malce izgubil upanje, da sem sploh sposoben voziti v tej formuli. 
No, ko se je steza posušila, mi je šlo veliko bolje od rok in sem obvladoval konje. 
Želel bi si celo kakšnega več."

"To ni ravno za objavo. 
Pa saj veste, da imamo dirkači hitrost v krvi in da svoj odmerek adrenalina potrebujemo podobno kot narkomani mamilo."

"Mogoče bom tudi jaz ustanovil letalsko družbo, a z njo prav gotovo ne bom letel."

"Zavedam se, da sem že malce prestar, a vseeno upam, da mi bo z dobrimi uvrstitvami uspelo priti vsaj do možnosti za testiranje dirkalnika formule 1. 
No, do tega je še dolga pot."

Letošnji september ni izpolnil pričakovanj, saj nam ni podaljšal toplih in lepih poletnih dnevov. 
Bil je namreč hladen in moker. 
Povprečne temperature so bile nižje od znanega dolgoletnega povprečja. 
Zato pa nas je toliko bolj razveselil oktober s kar precej dnevi "indijanskega poletja". 
Z oktobrom leta 1966 je bil najtoplejši doslej vse od leta 1851, odkar v Ljubljani skrbno beležijo vsa vremenska dogajanja. 
Vsi ti podatki seveda veljajo samo za Ljubljano.

"Res je, toda tveganje sem vzela v zakup. 
Stanje je bilo nazadnje tako neznosno, da sem se na snemanje vozila z bolečinami v želodcu."

F. L.

Boljševiki so deželo nadzorovali že od leta 1920 in jo leta 1925 priključili Sovjetski zvezi, zdaj pa se zdi, da turkmenskemu ljudstvu njihov "turkmenbaši" obljublja boljše življenje. 
Če ga bodo lahko dosegli z nafto, s plinom, z žveplom in s soljo, ki jih proizvajajo, bo to odlično, vendar bo dežela najbrž potrebovala nove zagone in nove proizvodnje.

Jadrnice je šele peti dan zajel zmeren zahodnik, ki so ga željno pričakovali. 
Najprej ga je v jadra dobila posadka Illbrucka in dosegla le toliko prednosti, da je tekmicam ušla z radarjev. 
Po poldrugem dnevu so bile razmere takšne, na kakršne so vsi nestrpno čakali zaradi medsebojnih primerjav. 
Podatki, ki jih na vsakih šest ur zbirajo v regatni pisarni in jih sporočajo vsem barkam, vsebujejo smer in jakost vetra, stanje morja in hitrost barke. 
Sonde, ki jih imajo vse "šestdesetice", zbirajo še natančnejše podatke in ti so po medmrežju dosegljivi vsem. 
Jadrnice je z njimi opremilo švedsko podjetje Pilotfish. 
Senzorji, ki so povezani z majhnim računalnikom, po satelitu pošiljajo natančne podatke o plovbi barke. 
Ti vsebujejo položaj, smer, nagib jadrnice, dviganje (natančen podatek o višini valov), globino morja ter povprečno jakost in smer vetra. 
Podatka o položaju in hitrosti jadrnice sporočajo vsakih deset minut in sta na voljo ob vsakem času na spletni strani www.
VolvoOceanRace.org (glej Pilotfish). 
Navigatorji so komaj čakali na trenutek, ko se bodo vse jadrnice znašle v enakih razmerah in ko bodo lahko primerjali hitrosti.

Za moralni utrip naše družbe je nadvse pomembno razmerje strpnosti med vernimi in nevernimi ljudmi (posebno med verniki ter ateistično oficialno družbo) in med različnimi etničnimi skupinami (predvsem med velikimi ter majhnimi). 
Vsa tolerantnost ali netolerantnost se izkaže predvsem v razmerjih do tistih, ki so kakor koli v manjšini, šibkejši, bolj ranljivi.

Vseeno moramo dodati, da kuncereja pri nas nikakor ni dovolj razvita. 
Upoštevajoč vse ekstenzivne zasebne rejce, vse gojitelje pasemskih kuncev pri okrog 30 društvih pasemskih malih živali, selekcijsko rejo edinega pasemskega tipa SICA in tudi okrog deset farm intenzivne reje kuncev, ocenjujemo, da vzredimo v Sloveniji en do dva milijona živali na leto. 
Samo v kuncerejsko zelo razviti Italiji, denimo, pa vzredijo okrog 100 milijonov teh živali na leto in še jih uvažajo od drugod - manjše število celo od nas, čeprav naša država daje majhno izvozno stimulacijo, seveda pa so možna tudi posojila. 
Zadnja leta se je povpraševanje po kunčjem mesu v svetu in pri nas tudi zaradi bolezni BSE povečalo. 
V naših trgovinah je čutiti pomanjkanje kunčjega mesa še danes. 
Kunčje meso, ki je tako rekoč brez masti in po vsebnosti energije in beljakovin zelo kakovostno, ni cenjeno le pri bolnikih, temveč tudi pri mnogih drugih porabnikih. 
Danes je tudi priprava mesa za prodajo na kakovostni ravni.

