DELFIN WG spada v svetovnem merilu med najboljše pripravke te vrste in tako je tudi pri nas vključen v vse programe integriranega in biološkega varstva rastlin, kot so Integrirana Pridelava Vrtnin in Integrirana Pridelava Grozdja, ki bo z letošnjim letom zaživela tudi pri nas. 
Pripravki, kot DELFIN WG, so v programih integriranega, še posebej pa biološkega varstva vinske trte širom po svetu obligatni insekticidi za zatiranje škodljivih gosenic, kot so npr. sovke, zemljemerka, trsni brstar in grozdni sukači. 

- izredna selektivnost, kar pomeni, da učinkuje samo na točno določenega škodljivca, brez vsakršnega stranskega vpliva na druge žuželke, torej ne ruši naravnega ravnotežja,

Liste sladkega komarčka lahko tudi posušimo in jih uporabljamo za pripravo različnih juh. 
Lahko ga zamrznemo in hranimo do devet mesecev. 
V hladilniku smemo imeti sladki komarček največ teden dni, vendar je bolje, da ga čim prej porabimo, da se ne začne izsuševati.

Slika 1: Nasad orehov Levič, Laporje pri Slovenski Bistrici.

V DOSEDANJI ZGODOVINI OCENJEVANJA MESNIH IZDELKOV NA VELESEJMU

Izdelati zemljevid, s katerega se vidi avtocesta MB CE, odcep za Ptuj in Pragersko.

