N Pogovor o znanem

G

N Premislek o novem

podatke o resničnem svetu. 
S slednjimi (tj. z neumetnostnimi besedili) se srečujemo pri vsakdanjem praktičnem, publicističnem ali strokovnem sporazumevanju. 
V umetnostnih besedilih pa pogosteje in bolj prepleteno kakor v neumetnostnih srečujemo nekatere od naslednjih značilnosti:

Poskusite čim zanimiveje opisati današnjo pot v šolo. 
Ste uporabili katero od naštetih literarnih značilnosti? 
Ste »žrtvovali« kaj resničnosti, si izmislili kaj zanimivega, da bi dosegli večji učinek? 
Poskusite ovrednotiti besedilo J. D. Salingerja Franny in Zooey v tem berilu. 
Izhajajte iz tega, ali vas je besedilo prepričalo, pritegnilo ali ne, nato pa si pomagajte s prej opisanimi značilnostmi literarnih besedil, da boste to dokazali. 
Sodi spodnje besedilo med literarna? 
Utemeljite. 
Celo zimo vreme milo, na pomlad bo pa snežilo? 
Včeraj sonce, danes led … a je to sploh kakšen red? 
Bom zahteval, da odstopi šef za vreme pri Evropi, potlej, če to brž ne mine, sekretar za padavine, varuh sence druge klase, tajnica za letne čase, in če ne bo kmalu bolje, še minister za okolje! 
Vreme bode naj stabilno in po pratiki pravilno. 
Če še kaj z neba mi pade, bom zahteval padec vlade!

a) Delitev na elitno in trivialno književnost izvira iz predpostavke, da je prva namenjena veščim, kultiviranim bralcem, druga pa množični bralni potrošnji. 
Razlog, da je prva omejena na razmeroma ozek krog bralcev, je njena literarna zahtevnost. 
Ta je v tem, da je v literarnih besedilih te vrste velika zgoščenost literarnih lastnosti (posebna oblikovanost, večpomenskost, izmišljenost, nadčasovnost ...) in veliko presenetljivih zasukov, ki jih nevešči bralec težko razvozlava. 
Bralci, ki to književnost berejo, pa ji prav zaradi bogatih vsebinskih in oblikovnih izzivov pripisujejo visoko umetniško vrednost. 
Zato se ta vrsta književnosti imenuje tudi visoka književnost. 
Znotraj te je najvišje vrednotena t. i. klasična književnost, ki se ji priznava najvišja usklajenost vsebine in oblike. 
Na drugi strani pa je t. i. trivialna/lahka književnost, torej taka, ki ustreza pričakovanjem in okusu širšega kroga bralcev. 
Zato ni preveč »zapletena«, oblika in vsebina sta ustaljeni in ustrezata bralčevim pričakovanjem, npr. v kriminalki se zasleduje zločinec, v ljubezenskem romanu je na koncu poroka ipd. 
Literarni strokovnjaki opozarjajo, da meje med elitno in trivialno književnostjo pogosto niso zelo ostre in da se spreminjajo tudi s časom, pri čemer pa je vedno mogoče razlikovati med literarnim kičem in vrednejšimi besedili. 
Kadar namreč bralno lahkotnost in predvidljivost spremlja zelo malo literarnoumetniških lastnosti (vsebinske in oblikovne izvirnosti, sprejemljive etičnosti, okusnosti itd.) in trivialna književnost v želji po dobičku streže predvsem bralčevim primarnim instinktom, se imenuje tudi kič, šund, plaža (npr. ceneni »revolverski« romani s temo nasilja, pornografske zgodbe idr.). b) Izvirna književnost je tista, ki nastaja v nacionalnem oz. avtorjevem maternem jeziku. 
V prevodno književnost pa sodijo prevedena književna dela. 
Prevajanje je prenašanje pomena in oblike besedila iz izvirnega (tujega) jezika v ciljni (materni, prvi) jezik bralcev. 
Književno prevajanje zahteva od prevajalca poleg dobrega znanja izhodiščnega in ciljnega jezika in zvestobe originalu tudi določeno literarnoumetniško nadarjenost. c) Glede na avtorstvo se književnost deli na ljudsko slovstvo in umetno književnost. 
Za ljudsko slovstvo, imenovano tudi slovstvena folklora, je značilno, da so prvotni avtorji neznani. 
To so bili v glavnem nadarjeni posamezniki, ki so z ustvarjalno domišljijo izražali ljudska prepričanja, izkušnje, doživetja. 
Njihove stvaritve so se širile med ljudmi z ustnim izročilom, pesmi tudi s petjem, in se pri prenašalcih spreminjale, tako da pogosto poznamo več različic istega motiva (npr.

besedne figure : besede ali besedne zveze, ki učinkujejo v besedilu kot po-

besedilne figure : zaznavamo jih kot posebnosti v oblikovanosti celotnega besedila ali njegovih delov, ki so daljši od povedi. 
Pisec lahko v besedilu na poseben način razvija temo (opisuje, pripoveduje, izpoveduje), menjuje premi in poročani govor idr. 
Med besedilne figure sodijo:

posebnih potreb, zanimanj in zmožnosti te starostne skupine, nekako od petdesetih let preteklega stoletja. 
Literatura za najstarejšo mladinsko publiko nagovarja bralce z njihovim dojemanjem sveta, zaradi katerega v tovrstnih delih izstopajo njim bližnji junaki in teme. 
Te so po obdelavi pogosto izrazito fantastične ali veristične. 
Izmed fantastičnih je v tej starostni stopnji posebej priljubljena kompleksna sodobna fantazija, kakršna se je začela z J. R. R. Tolkienom (1892–1973) in jo bomo zaradi njene povezave s fantastiko obravnavali v drugem letniku. 
Izmed verističnih pa je prevladujoč prozni žanr za starejše najstnike že nekaj desetletij problemski roman. 
Glede na teme, kakršnim se posveča, ga lahko delimo v štiri skupine. 
Prva se osredotoča predvsem na osebno identiteto adolescenta. 
Druga na vprašanja ljubezni, erotike in spolnosti. 
Tretja na družbene dileme in četrta na družinske probleme najstnikov. 
Ne glede na tematiko, je problemski roman za srednješolce nagnjen k bolj ekspresivni obdelavi takih tem in celo k prikazovanju njihovih temačnejših plati. 
V tovrstni obliki se njegovim bralcem zdijo verodostojnejše, saj se jim v manj ostrih različicah zdijo »otročje«.

Ilustrirala Erika Omerzel Vuji}

Page 33

so nastali na pobudo založništva. 
To je konec petdesetih let prejšnjega stoletja videlo predvsem tržno nišo v okviru starejše dekliške publike, in že do šestdesetih let je nastala cela vrsta problemskih romanov z ljubezensko tematiko, ki pa so bili pretežno trivialni. 
Položaj v tej tematski skupini se je začel spreminjati konec šestdesetih let, ko so začela izhajati kvalitetnejša tovrstna dela, med katera spada na primer Gimnazijka (1967) Antona Ingoliča (1907–1992). 
Takrat se je ta skupina tudi obogatila s temami, predvsem erotiko in spolnostjo, ki so bile dotlej v okviru mladinskega pripovedništva tabuirane zaradi njihove domnevne škodljivosti. 
A še naprej so bila dela s tako tematiko pisana zgolj za dekliško publiko oziroma so bili njihovi glavni liki dekliški. 
To se je začelo spreminjati ob koncu sedemdesetih let, najprej z vpeljavo tematike »alternativne« ljubezni – platonične ljubezni ali tesnega prijateljstva. 
Dokončno pa je problemski roman tega tematskega sklopa fantovsko publiko in junake vključil v osemdesetih letih z deli, kakršno je roman Pleši na mojem grobu (1982) Aidana Chambersa (1934). 
Poleg že omenjene Gimnazijke je slovensko pisanje v tej kategoriji prineslo kar nekaj kvalitetnih pripovedi. 
Najvidnejši roman, ki presega tradicionalno dekliško publiko in junakinje, je Leteči mački (1996) Dima Zupana (1946). 
V njem spremljamo naslovno fantovsko najstniško klapo, ki poleg hitrega zaslužkarstva in zabav v ospredje svojega zanimanja postavlja izkušnje na področju ljubezni in spolnosti. 
Ena izmed njihovih pustolovščin jih tako pripelje k zreli vdovi. 
Drug za drugim se v obojestranski užitek zvrstijo v njeni postelji, toda pri tem se skoraj vsi okužijo s kapavico, ki jo nevede prenaša strastna gospa.

Page 39

Sir Arthur Conan Doyle

K

S

1. 
Robert Ron je izrazil željo, da bi mu napisali svoje mnenje o njegovih romanih; preberite kakšnega v celoti, nato pa napišite oceno romana in mu jo posredujte na njegovo spletno stran (http://www.robert-ron.com/kontakt.htm). 
2. 
Izberite si daljši del odlomka in ga napišite na novo, tako da za besedilo ne bo več značilna pretirana čustvenost.

Posameznik, družina, družba

»Povej, skrivnostnež, koga najbolj ljubiš? 
Očeta, mater, sestro ali brata?« 
»Nimam ne očeta ne matere, ne sestre ne brata.« 
»Prijatelje?« 
»Govorite o nečem, za kar do tega dne še nisem ugotovil, kaj pomeni.« 
»Domovino?« 
»Ne vem, na katerem koncu leži.« 
»Lepoto?« 
»Ljubil bi jo, če bi bila božanska in nesmrtna.« 
»Zlato?« 
»Tako ga sovražim, kot vi sovražite Boga.« 
»Oh, kaj pa potem ljubiš, čudni tujec?« 
»Ljubim oblake … oblake, ki plavajo … tja daleč … tja daleč … tiste čudežne oblake …«

(II)

Debeluška

V intervjuju Moja razvada je samota pripoveduje Marjan Tomšič o nastajanju romana Grenko morje, o svojem ustvarjanju, pogledih na življenje, učiteljski izkušnji in o bivanju na »tujem« (doma je s Štajerskega, živi pa v Istri). 
Intervju govori tudi o priljubljenosti romana ter o pisateljevih ustvarjalnih uspehih oz. nagradah. 
Preberite ga na spletnem naslovu www.otrokdruzina.com, potem pa ga po delih predstavite v govornih nastopih (delo si razdelite...
V skupinah razmišljajte o moških in ženskih vlogah v družini. 
Predstavniki skupin naj poročajo o ugotovitvah in o tem, ali so vaša stališča enotna oz. v čem se razlikujejo.

Marjan Tomšič (1939)

Page 92

žrtvovanje posameznice iz nižjega družbenega sloja za interese skupine iz višjega, meščanskega sloja zaničevalen odnos predstavnikov višjega sloja do posameznice iz nižjega sloja žrtvovanje ženske za družino; soočanje posameznice s tujimi družbenimi vrednotami

Page 98

Biblija

Giovanni di Paolo: Izgon iz raja, 1445; Zbirka Lehmann, New York

Samson in Dalila

Dragotin Kette

1. 2. 3. 4. 
Povzemite zgodbo in presodite, ali je privlačna ali ne. 
Kako si predstavljate Samsona in kako Dalilo? 
Poiščite čim več pridevnikov, s katerimi bi lahko označili njune značajske lastnosti. 
Kako bi razložili pomen konca zgodbe?

Razmišljamo

Govorimo

Sfinga in Ojdip, slika na vazi, 5. stol. pr. n. š.; Louvre, Pariz

Ahil, najhrabrejši med grškimi junaki, se je razjezil, ker mu je vrhovni poveljnik Agamemnon odvzel lepo sužnjo Brizeido od vojaškega plena. 
Užaljeni Ahil se srdit odloči, da ne bo več sodeloval v boju. 
Brez njegove pomoči doživljajo Grki poraz za porazom. 
Ahilov ljubljeni prijatelj Patrokel si zato nadene junakovo bojno opremo in nekaj časa uspešno odbija napade Trojancev, a ti ga prepoznajo in trojanski junak Hektor ga ubije. 
Ahil si očita prijateljevo smrt, prevzameta ga silna žalost in srd. 
Sklene se vrniti v boj ter maščevati prijatelja. 
V strahovitem spopadu ubije Hektorja. 
V brezumnem gnevu in pred očmi zgroženih Trojancev vleče njegovo truplo po prahu okoli Troje. 
Njegova jeza se poleže šele, ko pride k njemu ostareli Priam, Hektorjev oče, da bi odkupil sinovo truplo. 
Ahil mu truplo preda, ganjen nad starčevo usodo in sluteč, da njegovega očeta Peleja čaka v prihodnosti podobna bolečina. 
Ahilovo tragično spoznanje skupne človeške usode, njegova usmiljena človečnost in zmožnost premostitve sovraštva poglobijo in poplemenitijo njegov junaški značaj. 
Kruti maščevalec postane plemeniti zmagovalec. 
Junaški ep, poln opisov bojev in vojnih strahot, se tako konča s pomiritvijo, pogrebnimi slovesnostmi in žalovanjem nad smrtjo junakov, ki so neogibno zapisani svoji usodi.

Razmišljamo

Page 114

Page 118

(Odlomek) Prevedel Kajetan Gantar

S

Page 122

1. 
S pomočjo šolske knjižničarke poiščite pesmi Moj spominek Valentina Vodnika, Lep spomenik sem si zgradil Aleksandra Sergejeviča Puškina in Exegi monumentum Janeza Menarta ter jih v razredu interpretativno preberite.

Page 128

Sofoklej

slovni junak je postal, podobno kot pozneje Hamlet, don Kihot ali Faust, eden večnih simbolov človeške duhovnosti. 
Osnova, na podlagi katere je nastala drama, je zelo znana grška mitološka zgodba.

Page 130

OJDIPUS: Velja – le zate ne, ker ti si slep, na ušesih in očeh, na umu slep! 
TEJREZIAS: A ti si nor, ker se mi posmehuješ za to, za kar boš kmalu sam v posmeh. 
OJDIPUS: Ti, ki te večna noč redi, ne moreš nam škoditi, ki zremo sonca luč! 
TEJREZIAS: Ni moja stvar, da padeš ti: Apolon bo sam poskrbel, da se to zgodi. 
OJDIPUS: Si to si ti izmislil ali Kreon? 
TEJREZIAS: Ne Kreon – ti si sebi sam v pogubo! 
OJDIPUS: Oblast, bogastvo, bistrovidnost moja, ki vse preskušnje v svetu si prestala, kako povsod vas spremlja le zavist! 
S prestola, ki mi ga je dalo mesto kot dar – saj nisem prosil zanj – zdaj Kreon, »prijatelj zvest in vdan iz davnih dni«, zahrbtno bi me izpodrinil rad, pa mi podtika tega čarodeja, cigana zvitega, ki vidi le denar, kot videc pa je slep od rojstva! 
(Tejreziu) Povej: Si kdaj kot videc se izkazal? 
Zakaj nisi meščanom dal rešitve takrat, ko Sfinga pela je uganko? 
Te uganke ni kdor koli razvozlal – za to je bil potreben dar preroški, ki tebi ni ga dal ne ptičji let in ne tvoj bog! 
Ne, jaz sem moral priti, Ojdip nevedni, da sem jo utišal z modrostjo svojo in brez ptičjih znamenj! 
In zdaj bi rad me vrgel, ker računaš, da se boš vzpel ob Kreontovem tronu! 
Kdor si je to izmislil, s tabo vred se bo kesal! 
Da nisi siv in star, na lastni koži plačal bi nesramnost! 
VODJA ZBORA: Ko tehtam vajine besede, vidim, da vama v jezi so ušle z jezika. 
To nima smisla! 
Zdaj je važno le, kako razréšili bi božji rek! 
TEJREZIAS: Čeprav si ti vladar, imam pravico, da ti odgovorim: v tem sva enaka. 
Saj nisem tvoj podložnik, temveč Fojbov, in v Kreontu zastopnika ne rabim.

V tragediji Antigona je podana nadaljnja usoda Ojdipovih otrok.

(Kreont)

ABECEDNO KAZALO PREVAJALCEV Crnkovič, Marko 69 Gantar, Kajetan 117–119, 125, 129–132, 134–135 Grahek Križnar Nina 48–49 Gradnik, Alojz 67–68 Kenda, Jakob J. 29–32 Kocbek, Edvard 74–77 Moder, Janko 90–92 Seliškar Kenda, Mateja 37–39 Sovre, Anton 113–115, 119, 122

