Ustavilo se je pri kilometrini. 
Zato so na inštitutu Bion predlagali, da bi opravili terenske oglede kritičnih baznih postaj in meritve v različnih razdaljah, pri delu pa bi jim pomagala tudi ekipa za sevanje občutljivih prostovoljcev, ki bi šli na teren, ne da bi vedeli, kje je antena. 
V prijavi ponudbe, ki so jo pripravili aprila letos, se je prav zaradi terenskega dela zataknilo pri postavki "kilometrina", ki je zaradi številke 70 baznih postaj nanesla okrog deset milijonov. 
Saj ne bi bilo treba obiskati vseh sedemdeset, pravi Branka Lovrečič, lahko bi jih izmerili le nekaj; če ugotoviš princip, zadostuje na primer štiri, pet meritev.

Slovenska Cerkev v zadnjem času izgublja svoje ovčice, kar potrjujejo razne ankete in popis prebivalstva. 
Zakaj je tako?

Potem ko so več kot leto dni kraljevali ravni lasje, so spet na pohodu bujne pričeske. 
Pravijo, da so skodrane najbolj praktične izmed vseh. 
Glavo nagnete naprej, da vam lasje prosto padejo, nanesete nanje nekaj gela ali pene, in že ste nared. 
Kodri optično zožijo obraz in pomladijo. 
Zato vas naredijo neustavljivo privlačne!

Paradižnikova juha

5. 
Tortilje vzamemo iz pečice. 
Na sredino vsake tortilje damo nekaj zelenjavnega nadeva in jo zvijemo v vrečko. 
Da se ne razvijejo, jih učvrstimo z zobotrebcem in jih še vroče postrežemo.

Maska za lase

Ne bom jedla! 
Vse tja do trinajstega, pravi, je bila drobna, živahna, vesela in družabna punčka, odlična v košarki, dobra v tenisu. 
Potem se ji je, in to prav v času, ko je dobila menstruacijo, na lepem stemnilo pred očmi. 
Mislila je, da je vzrok tega hrana. 
Čez noč se ji je zagabila: "Videla sem, da se bolje počutim, če nimam ničesar v želodcu. 
Kadar sem kam šla, kadar sem imela kako obveznost, je bila moja prva misel: Ne bom jedla!" 
Očetu in mami ni ušlo, da se njuna edinka izogiba skupnim obedom in hujša, vendar ju je dolgo vodila za nos: "Lagala sem, da sem že prej jedla, med kosilom na krožniku puščala krompir, meso pa si tlačila v žepe ali vrečke. 
Zmerom bolj mi je bila všeč suha hrana, ker jo najlaže spraviš s poti." 
Še se spomni poletnega dne, ko je mama, obrnjena k štedilniku, pekla palačinke in ji jih zlagala na krožnik. 
"Vidiš, saj gre!" je spodbudno rekla, ko je videla, da se kupček manjša, ni pa vedela, reče Mojca, da so vse do zadnje zletele skoz okno. 
Ne, ne bo jedla! 
V zadnjem razredu osemletke se je hudo potegnila in opazno shujšala: pri 175 centrimetrih je imela komajda petinštirideset, kmalu celo le še dvainštirideset kilogramov. 
"Jej!" so ji prigovarjali, ona pa je že ob samem pogledu na hrano postala nemirna. 
Vsem je postalo jasno, da je nekaj hudo narobe.

RIBI ( 20.2. 
- 20.3. )

Čeprav to še ne pomeni, da očetje in matere vseh teh otrok živijo "na koruzi" (del je tudi mater samohranilk), je podatek več kot zgovoren. 
Slovenci so torej na nekaterih področjih korak pred drugimi evropskimi državami.

Nasvet

čarih novega letnega časa - jeseni.

5. 
Poenostavila si bom življenje. 
Gotovo ne potrebujem pet servirnih pladnjev, šest sušilnikov za lase, treh sesalnikov in sedem kompletov rjuh.

Ravne, do Dravograda, Libeliče, Šentanel - pa gor do Celovca je tudi naše (smeh). 

Sto let stara ljubljanska gostilna Pod vrbo v Trnovem je te dni ponudila svoje prenovljene prostore tako starim in zvestim gostom kot novodobnim zaljubljencem v dober zalogaj in njemu ustrezno kapljico. 
Pod taktirko gostinskega podjetja Vič in podjetno ter sila sposobno skupino, ki se v svojih namerah ni niti za ped odmaknila od svojega poglavitnega cilja, da bo ponujala najboljšo tradicionalno, pa tudi izvrstno sodobno hrano, je v gostilni Pod vrbo vse zasijalo v novi luči. 
Kljub temu ima vse hkrati pridih tradicije, in sicer tako same gostilne kot Trnovega, tega posebnega dela Ljubljane, ki so ga po svoje zaznamovali tukajšnji ljudje in običaji.

Ignoriraj ga

Ula, 51 let

Ema, 68 let

Parada golih nog

4. 
Voditeljica prireditve Tajda Lekše je poklepetala s tokrat elegantnim plavalnim ultramaratoncem Martinom Strelom.

(foto 5, galerija Černe): IRWIN, galerija Černe

Galerija Černe, njen lastnik je Janez Černe, se poleg različnih galerijskih dejavnosti in uokvirjanja slik ukvarja s prirejanjem različnih razstav in raznih umetniških prireditev. 
Iz svoje bogate zbirke različnih umetnin so za dražbo izbrali aktualno grafiko iz skupine Irwin (barvni sitotisk).

Lovrenc na Pohorju OŠ 29.

14 Koktajl strupov v embalaži

To je vrsta francoskega peciva……………

Nadnaslov: Kakšne so novodobne stare mame?

Mlada zakonca sta. 
Kaj pa vajino skupno življenje, vajine skupne potrebe? 
Koliko se posvečata drug drugemu? 
Iz tega, kar opisuješ, je razbrati, da se obnašata kot stara zakonca, ti čemiš v sobi, ona klepeta zunaj. 
Ne daj ji priložnosti. 
Bodita skupaj, pojdita skupaj ven, imejta skupne opravke, ne glede na to, kje živita. 
Torej, vse se lahko hitro uredi, če je volja na obeh straneh.

Ema, 68 let

Koordinator

VINKO VASLE

3. 
Primož Rode, v odstopu - zanj osebno se je zgodba o nakupu operacijskih miz končala. 
Čeprav je dobil zaupnico, je odstopil. 
Rode je spoznal, da v takšnih okoliščinah ni mogoče biti resen direktor največje bolnišnice sredi mesta.

Vrednote, varovanje kulturne dediščine in druge bajeslovne lastnosti posestva kobilarne Lipica bodo samo poceni reklama za kičaste spominke, uvoženo konjsko kramo, ceneno in ničvredno kulinarično ponudbo, plastično okrasje hotelskih vež in vse drugo, kar bodo podjetniki ponujali turistom. 
Po kulturo naj gredo drugam. 
Kultura je razkošje. 
Tradicija prav tako. 
Potrebujemo ju samo za začimbo poslovnih interesov. 

Foto: SAŠA PRELESNIK

Foto: Marella, Escada, Reuters

Je rojen plavalec, ki trikrat na teden, poleti v jezeru, pozimi v bazenu, preplava po dva kilometra, brez počitka, seveda. 
“Poskušam vzdrževati kondicijo, ker me pred začetkom sezone za reševalca iz vode vsako leto znova čakajo preizkusi.” 
Pa se mu je že pripetilo, da je kakšen od plavalcev precenil svoje sposobnosti in se sredi jezera znašel v težavah? 
“Ja, ravno letos. 
Gosta, par srednjih let, sta zaplavala prek označenega pasu in sta se začela dreti pa roke ven in na pomoč! 
Moškega so zagrabili krči v obeh nogah, pa pri srcu ga je začelo stiskati. 
Pomagal sem jima iz vode in izkazalo se je, da ni nič resnejšega.” 
Kakšne vrste žensk pa najraje rešuje iz vode? 
“Take (smeh) bolj hoollywoodske sorte.” 
To je? 
“V stilu deklic Baywatch.” 
Aha, morajo imeti rdeče kopalke? 
“Ja, ja, pa kalifornijski stil. 
Pa delati se morajo, da se utapljajo. 
Ampak takih je malo. 
Takšne hoollywoodske ženske so se v jezeru kopale pred tridesetimi leti. 
Kaj pa nova miss Slovenije? 
“Ja, v redu je.” 
Samo v redu? 
“Mislim, da so kar dobro izbrali, tudi sam sem navijal zanjo. 

Foto: JOŽE SUHADOLNIK

