A. H. 

20.00 PREDSTAVLJAMO VAM KRAJEVNO SKUPNOST: ROVE

14.35 NEDELJSKO OKO

4225 SOVODENJ

Dogovarjanje z lastniki pa ne gre gladko niti sami občini, ki tudi še ni dobila vseh soglasij lastnikov zemljišč ob Kranjski cesti, ki jo nameravajo letos povsem obnoviti. 
»Če prav kmalu ne bomo uspeli skleniti dogovora z lastniki, bomo že pripravljena sredstva preusmerili v drugo investicijo,« še opozarja Kozelj. 
S.
Š.

»Pretres na železarskem in jeklarskem trgu je z ogromnim povečanjem proizvodnje in s tem porabo surovin povzročila predvsem Kitajska. 
Konjunktura je še vedno zelo visoka, čeprav velikih skokov sedaj ni več. 
Za ilustracijo stanja naj povem, da se je samo v prvih treh mesecih letos cena železove rude, ki je sicer, kot rečeno, mi ne uporabljamo več, povečala za 70 odstotkov, koks, ki je nujno potreben pri pridobivanju železa, za 110 odstotkov. 
Pri ladijskem transportu je stanje takšno, da nihče več ne vpraša za ceno, pač pa je vesel, če ladjo sploh dobi. 
Zgodovinski višek so dosegle tudi cene drugih surovin: niklja, volframa, molibdena, vanadija. 
Slednji se je v dveh letih podražil iz 8 na 80 dolarjev. 
Kamion, ki nam iz Roterdama pripelje 20 ton molibdena, to je dva kubična metra, prevaža vrednost 2 milijona dolarjev in rabi policijsko spremstvo. 
Majhen Acroni na mesec porabi 160 ton molibdena in ni težko izračunati, koliko nas to stane. 
Železarna oziroma jeklarna, ki danes ni sposobna sproti plačati tako drage surovine seveda stoji. 
In take primere na trgu že opažamo.

Lovska družina šteje 89 članov, med njimi je tudi pet kandidatov za lovca. 
V lovišču, ki obsega 4.434 hektarjev lovne površine, vsako leto opravijo od 4.500 do 5.200 delovnih ur. 
Medtem ko je škoda po divjadi majhna, še največ jo na poljščinah povzročijo srnjad in vrane, pa je škoda na divjadi velika. 
Lovci ugotavljajo, da število povožene srnjadi predstavlja dve petini celotnega odvzema iz lovišča, še približno desetino pa jo pokončajo (potepuški) psi. 
Načrt odstrela so lani izpolnili pri vseh vrstah divjadi, le pri gamsih ne, ker jih je zaradi obljudenosti Kriške gore zelo težko upleniti. 

KUPIMO: Manjšo hišo z vrtom med Radovljico in Ljubljano. 
Cena: Do 25.000.000,00 SIT.

