V ljudski medicini velja, da preženejo tudi najhujšo depresijo. 
Kdor hijacinto posadi v cvetlični lonček in jo postavi v spalnico, se mu ni treba bati nočne more.

Znana pa je sorta šmarnic, ki je izgubila svojo brezmadežno belino. 
Njeni »zvončki« so rahlo rožnate barve. 
Sorta 'Rosea' je videti, kot bi rahlo zardevala. 
To čudovito rožnato formo so poznali že v 16. stoletju. 
Morda bi rada prišepnila svetu, da so škorpioni vse prej kot deviško nedolžni. 

5. srebrenka Lunaria annua 'Alba Variegata' 5. srebrenka L.a. 'Alba' (belo cvetoča)

KANA ZA NEUČAKANCE

R&V 2 KVTZ

14. vrtni hijacint Hyacinthus orientalis

Tudi pri drobnih vrtnih okraskih je priporočljivo, da si najprej vsaj v mislih naredimo načrt, kakšen učinek želimo doseči. 
Ta zamisel nam bo narekovala izbiro.

Št.5:

Besedilo: Stane Sušnik, Friedrich Strauss, Marianne Majerus

Pogosto se njihova lepota blešči v odsevu snežnih kristalov (Iris danfordiae)

Št.8:

Vrbe torej predstavljajo nekakšen začetek novega življenja. 
Priljubljene so tako zaradi mehkobe svojih mačic kot zaradi raznovrstnih oblik rasti. 
Poleg tega vrbove veje v vazi razvijajo svoje mačice ob ustrezni negi dolgo, do tri tedne. 
Vrbe žalujke v Evropi simbolizirajo žalost, medtem ko na Daljnem Vzhodu predstavljajo nesmrtnost.

Tudi za vrbe se najde prostor v vrtu

Več vrb je zanimivih zaradi izrazito obarvanih vejic. 
Takšna je, na primer, fargesova vrba (Salix fargesii). 
Mladike se pozimi bleščeče svetijo in nosijo vpadljive temno rdeče popke. 
Fargesova vrba je lepa brez listov, pa tudi z njimi. 
Hkrati z listi se pokažejo mačice. 
Zelo dolge so, čez deset centimetrov, in rumene barve. 
Odrasli listi so dolgi in široki, temno zeleni, bleščeči in na njih so poudarjene vijoličaste žile.

Zavitovejna vrba

Kramp in cepin sta najbolj priročna kosa med težkimi vrtnimi orodji. 
Davno, še preden so naši predniki postavili prve koče, so morali posekati gozdove, s katerimi je bila Slovenija še bolj poraščena, kot je danes. 
Pri pripravljanju zemljišč za primitivno poljedelstvo so morali tudi pra-Slovenci (ali Veneti, kakor hočete) izruvati korenine posekanih dreves. 
Ne vemo, kakšne pra-kampe o tedaj uporabljali, a gotovo bi jim prišli prav takšni, kakršne vihtimo danes.

Presenečena sem, da praznujete šele prvi rojstni dan, glede na vsebino in izkušenost, ki jo je čutiti v vaši reviji. 
To lahko rečem, saj v Zagrebu izhaja revija Naša flora, ki jo prav tako kupujem, vendar sem v vaši reviji našla mnogo več zanimivih tem, ki so mi bile posebno blizu.

Dora in Egon Lukacs, Žalec

Rastline posadite v glinene lonce. 
Steno nad njimi lahko popestrite s preprostim svečnikom, narejenim iz starega strešnika, s katerim boste razbili monotonijo stene. 
Lepo bo zaokrožil zasaditev v glinenih loncih. 

Kdor stopi v vrt Clauda Moneta v Givernyju, čuti, da stopa med cvetjem rajskega vrta. 
Prvi obisk je čisto uživanje, naslednji nas opozorijo, da je vrt večplasten rezultat zgodovine, znanja in velike navdahnjenosti lastnika.

Št.2:

Št.4:

Alenka Anžlin je ena izmed mladih cvetličark, ki se z veseljem spominja let, preživetih v Celju. 
V rodnem Novem mestu je že pred koncem osnovne šole začutila, da jo delo s cvetlicami privlači, bolj kot karkoli drugega. 
Čeprav sta jo starša sprva skušala odvrniti od tega, da bi zaradi šolanja odšla na drugi konec Slovenije, je vztrajala. 
»Lahko rečem, da sem s velikim veseljem hodila k pouku, saj sem hotela priti do poklica, ki me neznansko veseli,« pravi danes Alenka.

Njuni trenutki oddiha so izleti po bližnji okolici, tujih vrtovih in vsakoletne počitnice v zdravilišču. 

Imam dve vrtnici povešavki. 
Ena je rožnata in druga karminsko rdeča. 
Imam ju že dve leti in obe sta bujno cveteli. 
Poleti pa mi je rdečo napadla črna plesen. 
Lističi so porumeneli in odpadli ne na vseh poganjkih. 
Kljub škropljenju je nisem mogla ozdraviti in njen videz je bil precej klavrn. 
Kaj naj storim? 
Kdaj naj začnem s škropljenjem in s čim naj škropim? 
Ali naj spomladi lanske bolne, gole poganjke porežem? 
Želela bi, da bi imela vrtnica še naprej lep okrogel videz. 
Prosim za nasvet.

Navedena sorta vrtnice, po kateri sprašujete, je na voljo tudi v Sloveniji pri pooblaščenem uvozniku vrtnic tujega gojitelja. 
Lahko pa zasadite tudi podobno plezavo vrtnico sorte 'Santana'.

Št.4:

R&V Zelenjavni vrt

Poletje na zelenjavnem vrtu pomeni nekoliko zatišja, kar se sejanja in sajenja tiče, sicer pa je to čas pestrega pridelka, ki smo ga zastavili spomladi. 
Poleti sejemo endivijo in radič ali posadimo kupljene sadike. 
V zemljo damo sadike listnatega ohrovta, brstični ohrovt, ki raste počasneje, pa posadimo že prej. 
Konec poletja se lahko odločimo za nekaj sadik kitajskega kapusa ali manj znanega sorodnika pakčoja; rastline lahko tudi posejemo in jih kasneje razredčimo. 

Še pred koledarskim začetkom jeseni pripravimo nekaj gredic za prve solatnice naslednje leto. 
Gosto posejemo blitvo, radič, prezimno sorto špinače, predvsem pa motovilec. 
Zaščiten s folijo bo zrasel dovolj velik, da bomo že marca lahko pripravljali prve solate.

Besedilo: Ana Marija Hernaus

Ne bomo si omislili jate kokoši. 
Dovolj bosta kokoš ali dve in morda petelin, da ju bo nadzoroval, in ob njem ne bosta čutili želje, uhajati na sosedov vrt. 
Prav tako si ne bomo izbrali velikih pasemskih kokoši, ki potrebujejo veliko prostora. 
Žlahtnitelji perjadi ponujajo množico majhnih, ljubkih pasem kokoši, ki so kot nalašč za majhne vrtove, v katerih ne bodo le koristne, temveč tudi lep okras.

