v rokah slavnostna vabila, 

vešče bi se zavrtele, 

če nocoj bi plesal rad, 

Židovska ljudska 

In revež je odšel domov in spustil iz hiše piščance. 
A že naslednjega dne je spet pritekel k rabiju. 

»Potem pojdi domov in jo spusti iz hiše,« je rekel rabi. 

Ne, seveda ne. 
Obišči travnik ob košnji. 
Primi snop pokošene trave in razdeli rastline na dva kupčka. 
Ugotovil/a boš, da rastejo na travniku večinoma trave in cvetlice.

Nekatere živali opaziš takoj, ker imajo OPOZORILNO BARVO. 
Opozarjajo nas, da so nevarne, strupene ali slabega okusa, zato se jih druge živali izogibajo. 
Pravilno začrtaj meje med besedami, ki so se sprijele. 
Tako dobiš imena živali z opozorilnimi barvami:

Na glavi imajo navadno oči in tipalnice. 
Nekatere imajo krila, druge ne.

POSKUSI.

(Žuželke so pikapolonica, mravlja, stenica in gosenica iz nje se bo razvil metulj.)

na najvišje drevo poleteli,

pa tudi za vsakogar,

CICI NABIRALNIK

Zlata jabolka

Prišlo je mnogo fantov, ki so si želeli princeskino roko. 
Toda nobenemu ni uspelo, da bi se princeska vsaj malo nasmehnila. 

Zlata ptica rajska ptica

veselo poje in žgoli.

in si zlato perje urejevala.

Ko bilo je urejeno zadnje pero,

Se v zalo princeso spremeniš

UMETNIJA MESECA

Starše prosimo, naj pošljejo davčno številko in naslov otroka. 
Podatke potrebujemo zaradi Zakona o dohodnini, ki zahteva prijavo vrednosti nagrade.

»Takoj nehaj! 
Taborniki ne uničujemo narave! 
Sploh pa svež les ne gori. 
Pobiraj samo suhe palice s tal!«

Do konca sprehoda je bil Martinin nahrbtnik poln dračja, tatijeva košara pa palčk in palic.

Ljudska

PRIPOVEDUJ. 

Več o knjigi lahko izveste na naslovu www.emka.si ali pa v vaši najljubši knjigarni.

LUČKE

Velika ilustracija: Bog Mbongo, afriški bog stvarnik, je bele polti (predlagam, da je črne polti in le pobarvan z belim 'pudrom', če se da, kajti ta bela polt je povezana s smrtjo in s svetom duhov). 
Vladal je takrat, ko je bil svet še voda in obkrožen s temo. 
Bilo mu je precej dolgčas. 
Na sliki pa naj se vidi da mu je precej slabo in zato izbruha oz. izbljuva: sonce, luno, zvezde, pa celo zemljo, ljudi, živali, rastline, drevesa, pa razni predmeti … 

PLEME BAKUBA ŽIVI V ENI OD AFRIŠKIH DRŽAV. 
KATERI? 
REŠI IZPOLNJEVANKO IN JO POIŠČI NA ZEMLJEVIDU SVETA.

(LUNA) _ _ _ A

Ob pol štirih je zaklical: »Zdaj pa domov, ura je že pol štirih!« 
Matevž in Tjaša sta odšla še v dežurno varstvo, jaz pa sem zgrabila torbo, si jo naložila na rame in odšla proti domu. 
Jaz smem že sama domov! 
Ni mi treba čakati na mamico ali očka ali dedka ali babico! 
Sama smem domov in v torbici imam ključ od stanovanja. 
Mamica mi je zabičala, da moram na ključ zelo paziti. 
Saj to že sama vem! 
Brez ključa ne bi mogla v stanovanje in kozlu bi bilo zelo dolgčas in zelo bi ga skrbelo, če se ob tričetrt na štiri ne bi prikazala v stanovanju.

Bljak! 
Ključ in vrvica sta namazana z neko mokro rožnato zadevo!

Odklenem vrata, kar z nogo potisnem torbo v hodnik, zaklenem in začnem kar tam, sredi hodnika, zlagati reči iz torbe.

ZJUTRAJ VSTAJA,

Sedeli so na vejah kot prave ptičke, zobali češnje, koščice pa so pljuvali v travo.

BALON

KANGLICA

Napisal: Tone Pavček

Ilustriral: Zvonko Čoh

Če jih nisi čul včeraj,

in da v tebi proslavlja

zvezdni ples zumzum,

4. 
Napol zamrznjeno jogurtovo mešanico vzemite iz zamrzovalnika in ji primešajte rabarbarin pire. 
Dobro stepite v gladko maso. 
Primešajte sesekljan ingver.

Iz knjige Sodobna vegetarijanska kuhinja, Založba Mladinska knjiga, 2002.

Napisala: Neža Maurer

Fotografije iz knjige Skrivno življenje živali, MKZ, 2003

Madona z nageljnom (147577)

Za slikanje lahko uporabiš tempera barve, lahko pa sliko upodobiš tudi s katerimi koli drugimi barvami.

Napisala in ilustrirala: Jelka Godec Schmidt

Napisal: Toon Tellegen

Prevedla: Anita Srebnik

Torej smem, je olajšano pomislil. 
Z neznanskim truščem je padel z vrha drevesa.

»Ne,« je odvrnila veverica in se usedla v travo poleg slona.

Črke s pomočjo številk prenesi v kvadratke na naslednjo stran. 
Tu boš prebral imena še trinajstih živali. 
Poveži besede in slike.

Je neslišen, a nenehno kliče.

Glasba: Ne Zhdali (odlomek iz skladbe Death of T. z zgoščenke Hey driver cool down the horses!, Ne Zhdali/RecRec 1994, RecDec 65)

5. 
ČEVLJI RAZTRGANI, ČEVLJI ZAŠITI 

Pripoveduje: Boštjan Vrhovšek

finska ljudska

Priredila: Anja Štefan

9. 
ODVIZO Za dva groša fantazije

IN POPRASKA SE PO GLAVI:

(Med cvetlicami se skriva gumb, ki je odletel s kužkovega suknjiča.)

GA LAHKO POIŠČEŠ TI?

