Potrebujemo 4 fileje ostriža, 5 ml oljčnega olja, 16 dag špinače, strok česna, 12 rezin pršuta, ščep soli, ščep popra. 
Za čičeriko potrebujemo 10 dag rumene buče, 20 dag rumene buče, narezane na kocke, 16 dag čičerike, 3 dag masla, 2 dl smetane, 4 dl ribje juhe, 2 zvezdna janeža. 
Za gobe potrebujemo 16 kosov gob šitaki, 5 ml oljčnega olja, 4 stroka česna, sol, poper.

Nina in fantje so zadnje mesece bolj kot v studiu preživljali na glasbenih odrih, leto 2003 pa zaznamovali predvsem z izdajo dokumentarnega filma Divje s Tabuji na DVD-ju. 
Skladba Poljub v srce je tekstopisni debi energične pevke, ki si bo s kolegi po novoletnih koncertnih obveznostih privoščila daljši premor.

Klemen Klemen: "Danes bo 'unplugged' verzija."

Po eno vstopnico za MTV-jevo zabavo 19. decembra v BOF-u, prejmejo Boštjan Mlinar, Melita Meršol (LJ), Darvin Mežnar (Tržič), Damjana Hvala, Alenka Bogataj (Idrija), Matej Jurman (Cerkno), Kati Rozman (NM), Tjaša Gerželj (PO), Marko Cafuta (Vrhnika) in Špela Grohar (Borovnica). 
Vstopnice prevzamete na vhodu.

Priprave na silvestrsko noč vam na žalost ne bodo šle najbolje od rok. 
Mogoče pa se boste še pravočasno domislili kaj izvirnega in vse prijetno presenetili. 
Zagotovo pa boste presenetili s svojo garderobo, ki bo zares nekaj posebnega. 
Zdravje: zmernost pri hrani in pijači.

Oh, It's my life... 
(oh its my life)

"LJUBEZEN JE NAJVIŠJA VREDNOTA TEGA SVETA. 
EDINO ZANJO SE JE TREBA POTRUDITI, JO PREPOZNATI IN ZANJO ŽIVETI."

1: Gwyneth v New Yorku na podelitvi nagrad Music Has Power. 
Menda se njen rahlo izbočeni trebušček dobrim opazovalcem ni mogel izmuzniti.

VOJNA DRAMA o grozljivem urjenju mladih rekrutov, ki odhajajo v Vietnam. 

POROKA LETA

Jože Osterman, član sveta RTV Slovenija.

Nagrajenci, ki so prejeli po dve vstopnici za koncert Simone Weiss, so:

Bo Tanko spet milijonar?

Verlič: "Svetovne verige so si razdelile trg. 
To pomeni, da so prevzete ali v prevzemu vse velike slovenske agencije, to pomeni, da je velik del tega kolača v Sloveniji razdeljen. 
S tega stališča se tu ne bo nič kaj veliko spremenilo."

Na lov za novicami se iz dneva v dan podajajo trije novinarji - Igor Bratoš, Nina Vidovič in Barbara Majič. 
Z jesenjo se bosta na terenu več mudili tudi obe nasmejani voditeljici oddaje Urška Pirš in Andreja Virk. 
Pri zbiranju novic jim pomagajo dopisniki iz tujine. 

