Zmrzovalnik

za dodatno osvetlitev in delno zamrznitev udarca še bliskavica -11/3 stopnje

16. 1. 
PD Blagovica prireja tradicionalni zimski pohod GolčajŠpilk. 
041 710 681

Kachchh je najzahodnejši del zvezne države Gudžarat in tako tudi vse Indije. 
Geografsko je izjemno izolirano območje. 
Na zahodu in jugu ga obdaja Indijski ocean, na severu veliko in skorajda neprehodno območje slane puščave, kjer je bilo nekdaj morje (Great Rann of Kachchh), ki se potem nadaljuje v pakistansko provinco Sind, na vzhodu pa ga obdaja še en Rann, prav tako nekoč morje, danes pa močvirsko slano območje (Little Rann of Kachchh). 
S preostalim delom države je Kachchh povezan le z nekaj kilometrov dolgim mostom čez mali Rann. 
To slano močvirje, ki se izdatneje napolni z vodo le ob monsunskem deževju in je za ljudi popolnoma neprehodno in neprimerno za poselitev, je odličen kraj za ljubitelje divjih živali, saj zaradi posebnega ekosistema tu živijo številne endemične živalske vrste. 
Še posebej bogat je s pticami, predvsem plamenci, in redkimi vrstami sesalcev. 
Prebivalci so ponosni na izjemno redko in ogroženo vrsto divjih konj, ki jih je moč opaziti le v malem Rannu. 
Ko od tega kar zajetnega kosa zemlje (za dve Sloveniji ga je) odštejemo za poselitev popolnoma neprimerni slani območji Rann, ne ostane prav veliko. 
Pa še to je zelo suha in pusta polpuščavska pokrajina, ki veliko možnosti za 

Mamutovci tudi v Sloveniji

Gradnja več kot 70 km dolge ceste, ki je potekala med letoma 1921 in 1934, je bila tehnično zahtevna, draga in dolgotrajna; še podaljšala se je zaradi gospodarske krize, ki je izbruhnila med njo. 
V gozdovih, ki jih cesta povezuje, takrat že nekaj časa niso več sekali, zato je jasno, da glavni razlog za gradnjo ni bil ekonomski učinek. 
Šlo je pač za nacionalno pomemben projekt, ki ga je bilo treba za vsako ceno končati. 
Le kaj bi lahko v kriznih časih narodno zavest Američanov in predstavo o ameriški veličini v svetu bolj utrdilo kot za vsakogar udoben in hiter dostop do v drugih delih sveta nepredstavljivih orjakov v osrčju drugega najstarejšega narodnega parka v ZDA, ustanovljenega že leta 1890? 
V zgodbo se lepo vključujeta tudi imeni največjih mamutovcev. 
Največje drevo na svetu, general Sherman je dobilo ime po najnasilnejšem generalu v državljanski vojni med severom in jugom, drugo največje pa po generalu Grantu, vrhovnem poveljniku severnjaške vojske in pozneje predsedniku ZDA. 

(OPOMBA: majhna fotka, nekako pridružena ali pa postavljena zelo blizu fotki št. 2. 
Zgornja tretjina te fotografije je lahko odrezana) 

Priporoča se cepljenje proti hepatitisu A (prvi odmerek 14 dni pred potovanjem, drugi čez 6-12 mesecev. 
Tako pridobljena imunost traja do 20 let.)

reaktor prerez

56

z geo do nagrade

Boris

2. 
Zemljevid preseljevanja ljudstev v 4. in 5. stoletju iz osnovnošolskega zemljepisnega atlasa iz leta 1978. 
Komentar? 
Zgodovina zgodovine!

1 Na poti po visokem skalnem robu tik nad morjem med Sesljanom in Devinom ne manjka razlogov za poetične postanke in lirične razglede.

Lopatice turbin so od blizu prave lepotice gladke in skrbno obdelane upognjene solzice, ki pari postopoma kradejo njeno energijo. 

Gorivo za tlačnovodni jedrski reaktor so kot mezinec debele sintrane tablete. 
Nameščene so v neprepustne jeklene cevi - gorivne palice, ki preprečijo, da bi nevarne radioaktivne snovi prišle v neposreden stik z vodo, ki teče skozi reaktor. 

Pri zapisovanju je zelo pomembno, da k zgodbi pripišemo ime in priimek pripovedovalca, leto njegovega rojstva, datum, kdaj je bila zgodba zapisana, ter seveda ime in priimek zapisovalca. 
Po teh podatkih lahko raziskovalci tudi čez čas ugotavljajo, kdaj in kje je bila kaka zgodba še živa. 
Če je bil pripovedovalec v času pripovedovanja še mlad, je mogoče predvidevati, da jo bo znal povedati tudi, ko bo že v letih. 
Taka zgodba ima torej precejšnje možnosti, da jo bodo v živo slišali tudi prihodnji rodovi.

