1. 
Vida Manfreda

VSE PRAVICE PRIDRŽANE. 
REPRODUCIRANJE IN RAZMNOŽEVANJE DELA PO ZAKONU 

1. primer: Zakon o razčlenjevanju v 3. razredu. 

POTEK UČNE URE: glede pisanja poteka učne ure v pripravi ni nekih enotnih predpisov, ki bi opredeljevali stil in natančnost pisanja. 
To je odvisno od posameznika in njegovih izkušenj.

Za učni list moramo predvideti tudi, kako bomo učencem posredovali povratno informacijo o uspešnosti reševanja. 
To lahko storimo na več načinov, na primer ustno, s pomočjo prosojnice, sosed - sosedu. 
Lahko je učni list zasnovan tako, da naloge same zase nudijo povratno informacijo (če je na primer naloga uspešno rešena, se oblikuje neko smiselno geslo) ali pa vnaprej pripravimo list z rešitvami in učenci samostojno preverjajo rezultate... 

Metodična obravnava snovi:

Študentje izpuščajo konkretni nivo obravnave snovi in prehitro preidejo na simbolni nivo.

Strokovne napake: Teh napak pri pisanju priprav na razredni stopnji ni veliko. 
Kot primer bi navedli le nepravilno zapisovanje računov večkratnega zaporednega prištevanja v obliki verige. 
Račun 6 + 4 + 2 v mislih rešujemo postopno, kar nas hitro zavede k nepravilnemu simbolnemu zapisu 6 + 4 = 10 + 2 = 12. 
Tak zapis je matematično nepravilen in učenci imajo lahko kasneje na predmetni stopnji zaradi tega še velike težave (pri reševanju enačb).

Študent(ka): Natalija Ružič

* Slikanica vezanka - Repa velikanka, Ruska narodna, Tiskarna Novo mesto, 1990.

Na tablo nalepim 15 zelenih in 21 rdečih frnikul ter 3 dečke (priloga 4).

In še majhni dvoumnosti v pripravi: Tik pred zaključkom piše: »Prebrala je tretjino strani«, kar bi lahko razumeli tudi kot tretjino ene strani, čeprav je bila mišljena tretjina vseh strani. 
Ni tudi res: »Na tablo nalepim 15 zelenih in 21 rdečih frnikul ter 3 dečke«, pač pa nalepi risbe frnikul in dečkov.

Specialni didaktik na PeF: Vida Manfreda 

2. 
Streefland, L., Ed.(1991) Realistic Mathematics Education in Primary School, On the occasion of the opening of the Freudenthal Institute.

- Poišči kvadrat z največjim obsegom.

Na prosojnico zarisujejo svoje rešitve.3. 
ZAKLJUČEKZ grafoskopom projiciram učni list (priloga 8). 
Pogovorimo se o nalogah.

