Dva pomembna slovenska Toneta (minister Rop in direktor Vogrinec) sta se v sekshibicijskem dvoboju z Bobanom Živojinovićem in Zoranom Jankovićem ("duplo mekani!") udarila v odbojki na mivki. 
Pravzaprav ni bila odbojka, no ja, tenis pa tudi ne. 
Boban je pošiljal žogice visoko pod nebo, kot bi računal na božjo pomoč. 
To je Vogrinčka tako razkačilo, da je metal lopar ob tla, zato je občinstvo vzklikalo: "To ne, Tone, ne to, Tone!", a je Vogrinček še vseeno metal lopar ob tla in ni zgrešil. 
Tudi finančni minister ni zgrešil, ko se je vrgel na tla, in sta potem oba "mekana" prepričljivo zmagala.

Kljub vročemu avgustovskemu popoldnevu v Ljubljani se ni bilo težko stlačiti v črno motociklistično opravo in visoke škornje in si nadeti čelado, saj se je bilo treba samo še zavihteti na motocikel in kreniti na hitro cesto proti Jesenicam in Kranjski Gori, kjer sva imela ob 15. uri napovedan prvi postanek. 
Do tja je bila namreč še debela ura panoramske vožnje po zeleni Gorenjski, obdani z vršaci. 
Z motocikla naravo občutiš bližje, s hitrostjo in adrenalinčki pa doživetja kajpada le poglabljaš.

Tudi pri nas smo gledali avstrijsko TV nadaljevanko o sodnici Juliji. 
Odločna dama se v njej spopada z vsemi vrstami nadlog, lotila se je tudi dela na črno. 
Turški zidar, ki ga mojster kajpak nima prijavljenega, nezavarovan zgrmi z gradbenega odra in se ubije. 
Le kdo bi tvegal sitnosti in stroške?! 
Saj je bil le navaden čefur! 
Šef prisili italijanskega delavca, seveda tudi na črno zaposlenega, da nesrečnega Turka zagrebe za prvim grmom. 
In Italijan potem, trepetajoč za delo, molči kot grob, dokler ne pride sodnici Juliji v pest in ji vse pove. 
Gre le za TV scenarij? 
Če problem ne bi bil žgoč in če ne bi vsaj dišal po stvarnem življenju, ga avtorji verjetno ne bi vtaknili v scenarij.

Tudi na sobotno akcijo Slovenija - moja čista dežela so prišli naši bralci skoraj iz vse Slovenije. 
Največ je bilo seveda Gorenjcev, veliko Kranjčanov, spet sta prišla zakonca Cesar iz Mirne Peči, manjkal ni tudi naš stalni član, skorajda že maskota naših akcij, izjemno prizadevni Ciril Župančič iz Vevč, z avtobusom pa se je iz Nove Gorice pripeljal - lahko rečemo kar naš - vselej nasmejani Jožko Vetrih. 
Hvala vsem za prizadevnost!

"Domači kolektor je deloval odlično, pri vseh drugih pa je bilo kar nekaj težav in pri vsakem je bil problem drugačen," je nadaljeval zgodbo Franci Stroj o tem, kako je odpravljal napake in razvijal sistem in tudi montažo. 
"Marsikdo misli, da kolektorji delajo samo poleti. 
Aa tudi to ni res. 
Moji grejejo tudi pozimi, in to je moj patent, ki je edinstven na svetu. 
Posebno tipalo meri temperaturo v kolektorju, zato je lahko zunaj minus deset stopinj, v sončnem dnevu pa je pod steklom temperatura nad deset stopinj in kolektor greje. 
Temperatura v kolektorju mora biti pet stopinj višja, kot je v bojlerju, in takrat avtomatika spusti vodo v kolektor. 
In to je osnova!" 
Na leto izdelajo in zmontirajo okoli 500 kolektorjev, in sicer že več kot deset let.

"Salto začneš najprej vaditi iz klečečega položaja in v bistvu narediš samo preval z odskokom. 
Potem sledi preval v zraku s kolen na noge in na koncu z nog na noge," je razlagal Silvo, po nekaj poskusih pa so Kaji uspele vse vaje. 
"Uf, kdo bi si mislil, da bova dobila tako nadarjeno učenko," sta jo kar preveč hvalila.

- Gospod, pobožajte tega psa.

- Kako pa ti je ime?

KRATKA SREČA

Tu bi lahko našteval še marsikaj iz svoje prakse, vendar je moj namen predvsem ta, da dopovem mladim vojakom, da se orožja ni treba bati, bati se je predvsem treba človeškega faktorja. 
Predvsem je potrebna dobra izurjenost, strokovno poznavanje orožja, stroga disciplina na streljanju ter strogo upoštevanje pravil za streljanje.

Imate prav, vse razsežnosti tega problema se bodo pokazale prav kmalu s koncem dopustov in z začetkom šole, ko bo začela delovati tudi država, ki ima v Ljubljani veliko uslužbencev, ki morajo tudi nekje parkirati. 
Kljub temu da imajo narejene velike študije o ureditvi, je res, da je to preprosto nerešljiv problem, vsaj v strogem mestnem jedru. 
Saj poznate pregovor Bolje se je slabo voziti kot dobro hoditi? 
Pa se raje vozijo. 
Najbrž bo šlo po sistemu ruske rulete: vsakega, ki bo naredil prekršek (tudi s parkiranjem), tudi ne bodo našli. 
Pa bodo tvegali.

Omenili ste šport. 
Menda ste se včasih ukvarjali s košarko, vas je medtem mož Bobo naučil tudi tenisa?

Pri zgodovini so nas učili o Hanibalovem uspešnem pohodu v Italijo preko Alp leta 218 pred Kristusom. 
Za uspeh naj bi imeli glavno zaslugo sloni. 
V resnici pa je Hanibalu bolj uspelo zaradi več let pripravljane mreže vohunov med galskimi plemeni. 
Toda to je pogosta usoda vohunov: njihove zasluge si pripišejo drugi.

Martina H., Ljubljana

