PRIDIH DOMAČNOSTI Čiste linije vnašajo v prostor občutek reda, les v svetlih tonih pa ustvarja prijeten občutek domačnosti in topline. 
Zanimiv kontrast svetlemu pohištvu lahko ustvarite s sivo barvo, v katero lahko odenete steno in prevleke pa tudi posamezne dekorativne predmete. 
Za dodatno toplino v prostoru poskrbi kamin moderne oblike.

FOTO »VREČE ZA PERILO«

FOTO 1

Lisa W&D, 1/2005, s. 22-23 / slovenske strani 18-19

Kako udobno!

2. foto: OBEŠENA SLIKA (foto Marko+Rada)

Toplina lesa in naravnih materialov ter prijetnost nežnih odtenkov oranžne in rožnate bosta kopalnico spremenili v pravo oazo dobrega počutja.

DAR MORJA Naravne spužve so pri vsakodnevnem razvajanju telesa nepogrešljive - te so nekoliko bolj grobe, a izredno blagodejno masirajo. 
Aurea, 4.250 SIT za kos.

Prenavljanje je lahko nepredvidljivo in dolgotrajno. 
Včasih pride do poškodb, ki jih nismo predvideli, zato je treba to delo opraviti skrbno, da se kasneje ne pojavi dodatna škoda. 
Kaj narediti z razpoko v zidu?

Šank na nevsiljiv način ločuje kuhinjo od dnevnega prostora, jedilno mizo pa postavlja v samo sredino.

LISTNATE LEPOTICE Kar se pri kačunki (Calla) zdi kot cvet, je v resnici list - lepa je tako ali tako. 
Predvsem ko so rože postavljene v paličice dresni in zvezane. 
Prednost tega je, da cvetje obdrži pokončno držo. 
Pazite, da je v posodi, v kateri stojijo, vedno nekaj vode.

Prenovljeno z občutkom

Umetnost uživanja življenja

Lisa W&D 1/2005, s. 62 / slovenska stran 46

Ura pomeni: To je ena, dva, tri narejeno!

- škarje

Potrebujemo:

Izvedba:

Izvedba:

Namesto src lahko v krilih španske stene izžagamo tudi geometrijske like. 
Poleg tega je možno nanjo pritrditi razglednice, kratka sporočila in podobne stvari.

HAVAJI SREDI CELJA

