Sicer pa, če bi res hoteli vse pošteno vrniti, zakaj ne bi vračali v naravi? 
Tehnično je povsem mogoče kaki privatni združbi ljudi (npr. zadrugi vlagateljev) predati v upravljanje določeno območje telefonskega omrežja. 
Toda v tem primeru bi se izkazalo, da večinoma ni za to nobenega interesa, ker bi to povzročalo le izgubo. 
V glavnem so bili namreč dražji telefonski priključki položeni tam, kjer je obratovanje še danes nerentabilno. 
Pomislite, kaj bi rekli tisti, ki zdaj zahtevajo vračilo vlaganj v priključke, če bi jim rekli, da morajo plačevati višjo ceno impulzov."

