Da sem se moral tako osramotiti prav pred Nežo! 
Zaključna šolska zaloga, ki jo bodo kmalu pisali, je bila najbrž precej težka. 
Nika je z vsakim dnem postajala čedalje bolj živčna in neznosna.

»Torej hočeš kokakolo,« sem zavzdihnil.

Pobrskal sem za najtoplejšo pločevinko, kar jih je bilo v hladilniku, in se obupano spraševal, ali so starejše sestre na svetu samo zato, da bi svojim mlajšim bratom kravžljale živce.

»Recimo, da je pitna,« je zasesljala, ne da bi jo izpustila iz ust. 
Potem je pločevinko položila na pult in me vprašujoče premerila. 
»Poslušaj, Karli, o čem pa si razmišljal, ko smo prišli?«

Nisem mu nasedel. 
»Morda,« sem dvoumno odvrnil.

»Ah, da ne? 
Zadnja literatura, ki sem jo videla pri tebi, je imela naslov Ujemite dolgoprstneža sto nasvetov za male detektive. 
Ampak, če sem iskrena, mi je čisto vseeno,« je dodala, še preden sem se lahko uprl. 
»Raje se pojdimo učit matematiko, kot da se takole prekladamo. 
Cel kup snovi je še, ki mi ni niti približno jasna.«

Potem ko smo morali še najmanj trikrat poslušati Brankove nasvete o tem, kako je treba hraniti Cvetka, smo se ga le nekako znebili in se odpravili v vrtiček moje tete Hilde in strica Bernija. 
Tam živi Cvetko, ker ga nihče od naših staršev noče imeti v hiši. 
Naš pes je ušpičil že preveč neumnosti.

»Zoprna reč, Karli,« mi je važno odgovoril predsednik društva vrtičkarjev. 
»Skrajno zoprna.«

<Zabavnik>

»Tvojemu nečaku moram pritrditi, Berni,« je pribil gospod Kozel. 
»Predsedstvo društva tale možakar močno skrbi, predvsem pa mene kot predsedujočega «

»Zdaj pa res pretiravaš, Ervin,« ga je prekinila teta Hilda. 
»Ni ta ... 
Kako mu je sploh ime?«

Stric Berni se je namuznil. 
»Če si predsednik, to še ne pomeni, da ti mora povedati vse.«

»Ej, stari, ej! 
Kakšen primer pa?«

»Čisto mogoče je, da ima ta človek na vrtu gospoda Potokarja res policijsko kartoteko.«

»Si sploh pri pravi?« je zavpila Štefi. 
»Res misliš, da se bom šla sramotit na policijo?«

»Če kmalu ne dobimo prostovoljcev za ta odsek,« je še naprej brnel naš ravnatelj, »se bom moral vključiti tudi sam, kar pa bi zelo obžaloval. 
Kot najbrž nekateri med vami vedo, sem namreč dejaven v drugih oblikah varstva okolja. 
Naj vam za konec še v skopih orisih poročam o teh projektih.«

Gospod Zabavnik je pogledal na uro. 
»O, saj je ura že skoraj mimo. 
Ob tako zanimivih temah čas kar leti!«

Iz razreda sem prišel prvi. 
Trajalo je celo večnost, da so se končno prikazali še Štefi, Koki in Branko.

»Ej, stari, ej! 
Misliš na ogrodje za plezalke?«

»Natanko to. 
Učitelji zaradi zatohlega zraka vedno takoj odprejo okno, ko pridejo v zbornico. 
Zato bomo lahko vse slišali. 
Ste za?«

»Aha, manjšo torej. 
Čemu pa je rabila ta torba? 
In kaj ste v njej hranili?« 
V glasu kriminalističnega načelnika se je jasno čutila nestrpnost.

Komaj sem zaprl usta, ko je zazvonilo k pouku.

»Kaj je z gospodom Zabavnikom?« je vprašal Koki.

»Pa še kako!« sem kriknil. 
»Ali lahko osumljenca opišeš?«

»Zakaj pa ne?«

»Ej, stari, ej! 
Zločin! 
Vlomili so nam v šolo in ukradli kozmetično torbico in še nekaj drobnarij. 
Nič več.«

»Spet vidva!« je kriknil. 
»Rekel sem vam že, da vaše pomoči ne potrebujem. 
Prosil bi vas, da me ne zadržujeta.«

»Ej, stari, ej! 
Nisi slišal? 
Rekel je, naj se pobereva.«

Kar je Branko končno tudi storil.

Potem pa me je potrkal po rami. 
»Tvoj prijatelj ne bo ničesar videl, če boš nos tiščal ob zaslon.«

Stopil sem korak nazaj, da bi lahko opazoval zaslon in svojega sodelavca. 
V svoji koži se očitno ni najbolje počutil. 
Zdelo se je, kot da ga je strah, da bodo zločinci meni nič tebi nič skočili z zaslona in se zakadili vanj.

V istem trenutku je Branko kriknil in krilil pred zaslonom. 
»Ej, stari, ej! 
Ta, ta! 
On je!«

Gospod Ftičar mu je položil roko na ramo. 
»Le mirno, fant moj. 
Si koga prepoznal?«

Šele takrat sem svojo pozornost popolnoma posvetil sliki na zaslonu. 
V istem trenutku sem vedel, kaj je Branka tako vznemirilo. 
Z zaslona me je gledal naš ravnatelj gospod Zabavnik.

»Si ga tudi ti prepoznal, mali moj?« je vprašal Branko. 
Glas se mu je še vedno tresel.

»Sedemnajst,« je nazadnje dahnil.

»Ej, stari, ej! 
Ne vem! 
Kar tako mi je padla na pamet!« je skorajda zahlipal.

Pred postajo sta naju čakala Štefi in Koki. 
Tega res nisem pričakoval.

»Kaj pa vidva tukaj?« sem zaklical.

»Moral boš uriti svoj dar opazovanja,« sem opomnil našega pasjega vodnika. 
»Poznam nekaj vaj. 
Lahko ti jih kdaj pokažem.«

Čeprav na policiji nismo veliko dosegli, smo bili dobre volje. 
Pogovarjali smo se o vlomu in rečeh, ki so jih ukradli našim učiteljem. 
Že ob sami misli, kako lepi Gorazd stoji pred ogledalom s svojo kozmetično torbico, režanju ni bilo ne konca ne kraja.

»Toni pa še vedno živi,« je pristavil Koki. 
»Po svoje mi ga je žal. 
Ampak res neverjetno, kako zelo je podoben gospodu Zabavniku.«

»Bo že držalo, da nimamo neizpodbitnih dokazov, toda indicev nam ne manjka,« sem odvrnil. 
»Jutri bomo spet šli na policijo in se pozanimali o poteku preiskave.«

»Nika ima prav,« se je oglasila še Neža. 
»Če bo šlo tako naprej, ne bomo niti pod razno pisali pozitivno.«

»Samo pomisli! 
Kako se imenujeta knjigi, ki so ju baje ukradli našemu ravnatelju?«

»Vseeno ga trdno drži,« sem opomnil našega pasjega vodnika.

»Le kdo bi vedel, zakaj?« je zraven mene zamrmrala Štefi.

Začutil sem, da moje veke postajajo težke.

Omamljeni smo sledili ravnatelju v njegov podzemni ribji raj. 
Sestavljalo ga je več kletnih prostorov, ki so jih od tal do stropa obdajali akvariji. 
Tiho smo korakali mimo njih.

primera ravnatelj

»Ej, stari, ej!« je bleknil Branko. 
»Oprostite! 
Ampak moj pes ...«

Ravnatelj se je obrnil k meni in mi pogledal globoko v oči. 
»Spaanec,« je rekel še tišje. 
»Prav imaš, fant moj. 
Nujno sem potreben spaanca. 
Zato pojdite, prosim.«

Nekako smo se še privlekli do kioska gospe Pediček. 
Šele ko smo spili vsak po eno kokakolo, smo si približno opomogli.

»Nehajte že čvekati!« sem opozoril sodelavce. 
»Raje povzemimo, kar smo odkrili doslej.«

Njen nasmeh je postal še širši. 
»Če že hočeš vedeti, ti lahko povem, da se mi zdi precej ... zafnan.«

»No ja, zdaj vem, zakaj je Karli zadnje čase tako zasanjan,« je pripomnila Štefi.

Mitja je debelo pogledal, ko je odprl vrata svoje garsonjere. 
Mitja je Nikin fant. 
Študent je ima svoje lastno stanovanje. 
Nika se s tem grozno rada važi pred svojimi prijateljicami.

Odkimal je. 
»Sam sem.«

»Ženske imajo rade duhovite in inteligentne moške,« je pojasnil.

»Mimogrede,« je ponovil Mitja in pokimal. 
»No, v vsakem primeru jo potem pospremiš domov. 
Pred hišo izmenjata še nekaj besed in potem jo poljubiš.«

Nejeverno me je pogledal. 
»Me res sprašuješ, zakaj bi jo moral poljubiti?«

»Eh ... 
Ne vem.«

Mislil sem že, da imam prisluhe. 
»Prijazen? 
Si pozabil na vlom?«

»Eno samo?« sem se začudil. 
»To še zdaleč ne bo dovolj!«

»Ti se kar šali, ampak mogoče boš potem še vesela, da sem bil tako previden,« sem zabrusil nazaj. 
»Najprej moramo premisliti, kako naj se osumljencu približamo.«

»Poslušaj, Berni,« se je nenadoma oglasil gospod Kozel. 
»Niti besede ne razumem od tega, kar kvasi tvoj nečak.«

S predlogom svojega sodelavca bi se po vsej verjetnosti strinjal, ampak Cvetko me je prikrajšal za odločitev. 
Ker ga Branko v ležečem položaju ni mogel dovolj zavarovati, je izrabil priložnost in smuknil skozi vejevje na vrt gospoda Potokarja. 
Z izmeničnim žvižganjem in lajanjem je oddirkal proti uti.

Čez čas je bilo stricu Berniju cirkusa dovolj. 
Cvetka je prijel za kožušček na vratu in ga tebi nič meni nič dvignil. 
Ta je v hipu izpustil hlače, zraven pa se otepal, lajal, renčal in žvižgal, kot da mu gre za življenje.

»Pes skorajda nima več zob,« sem dodal.

»Ah, Toni!« se je zasmejala policistka. 
»Dobro veš, da ne bo šlo. 
Najprej gremo na postajo, potem pa bomo videli, kako naprej.«

Žal moja sestra ni neumna. 
Takoj je zavohala, da gre za Nežo. 
To sem lahko sklepal po njenem režanju.

Naenkrat me je prešinilo! 
Kaj je že rekel Mitja? 
Poiskati moram romantičen kraj za najin zmenek in pokazati zanimanje za njen konjiček. 
Oboje bi lahko združil in jo povabil v kino gledat ljubezenski film!

»Ej, stari, ej! 
Kaj ti pa je, Karli? 
O kraji v šoli, o čem drugem pa!«

»Rad bi odpeljal Štefi, Kristjana, Branka in Karlija,« je nadaljeval s smrtno resnim izrazom. 
»Takoj morajo h gospodu Zabavniku.«

Mene je prešinila ista domneva. 
Ali ravnateljevi napihovalki izlet le ni bil tako všeč, kot smo upali? 
Ali pa je morda za posledicami Kokijevega odbojkarskega servisa ...? 
Stavka raje nisem domislil do konca.

Moji sodelavci so sedli na zadnji sedež, jaz sem šel naprej. 
Pogled mi je nemudoma pritegnila zelo zanimiva naprava. 
»Je to policijski radio?« sem vprašal in ga previdno potipal.

Branko je nejevoljno stopil korak bližje in pokukal skozi steklo.

»Ni tako, da pri soočenju na drugi strani razvrstite več oseb in mora priča prepoznati storilca?«

»Pozabili ste kozmetično torbico, štoparico gospe Šolman-Tratnikove in strokovni knjigi,« sem ga opomnil.

»Kaj pa je z zapisnikom?« sem ga vprašal.

Stopil sem do hladilnika in vzel najhladnejšo, kar sem jo lahko našel.

»Eh nekaj z mesečino.«

»Zakaj pa mi pravzaprav to pripoveduješ?« je tiho vprašala.

Potem pa se je vzravnala. 
»V redu.«

Naslednje dopoldne se je vleklo kot kurja čreva. 
Pouk ni bil še nikoli tako dolgočasen.

Doma me je čakala naslednja težavna naloga. 
Starše sem moral prepričati, da mi dajo predujem žepnine.

Tako sem se prestrašil, da mi je pokovka padla iz rok in se razsula po stopnišču.

»Lahko ti povem, kaj to pomeni,« ga je prekinila. 
»Zmenila sem se s tabo, hkrati pa še s smrkavcem, kot mu praviš.«

Mitja je debelo pogledal. 
»Zakaj pa to?«

»Malinova marmelada?« se je začudil Koki. 
»Je res rekel malinova marmelada?«

»Pa saj to ni res!« 
Kar zakuhal sem. 
»S tem polizancem?«

»Pa še kako! 
Čisto nor je nanjo. 
Naredil bo vse, kar bo rekla.«

Žare je bil tako zaposlen z Nežo, da bi mimo njega lahko primarširal cel pihalni orkester, on pa ne bi niti opazil.

»Kaj?«

Pridrvel je že skoraj do vrat. 
Samo še nekaj metrov, in bi mu uspelo.

<Cvetko>

To je sodelavcem in meni dalo dovolj časa, da smo ga obkolili.

Udarcu bi se najbrž izognil s spretnim umikom, vendar ni bilo potrebno.

Zdaj sem razumel pripombo Big Sajota, ki sva jo z Brankom ujela, ko sva prisluškovala pod oknom zbornice.

»Kaj bomo pa zdaj?« je vprašal Mitja. 
»Najbolje bi bilo, če bi šli takoj na policijo ali vsaj v šolo in zadevo razjasnili.«

S sodelavci smo se spogledali, potem pa skoraj hkrati prikimali.

»Res smemo iti z vami?« sem vzkliknil.

»Ja. 
Najbolje bo, da prideš še ti, Toni.«

»Vlom!«

»Res?« sem kriknil. 
»Kdo pa je bil?«

»Ah, saj res!« 
Gospod Ftičar se je počil po čelu. 
»Toni! 
Skoraj bi pozabil.«

»To pa je zelo prijazno od vas,« se je razveselil gospod Pediček in se nam nasmehnil. 
Opazil sem, da je Štefin obraz nekoliko zardel.

»In to je moj bratranec Janez Jurij!« je pristavil Toni.

Glavni direktor Milan Matos

