Sveži grah je najboljši junija ali julija in ta odlična jed je kot nalašč za poletni obed. 
Namesto pappardell lahko uporabimo tudi nekoliko ožje tagliatelle.

3 Zmešamo preostalo olje, česen in baziliko. 
Testenine skuhamo v veliko slanega kropa, da se zmehčajo, a ostanejo čvrste na ugriz. 
Odcejene zmešamo z bazilikino mešanico, razdelimo na pogrete krožnike in obložimo s pečeno zelenjavo. 
Poleg ponudimo parmezan.

100 ml olivnega olja

sol in črni poper

Ta omaka se posebno dobro poda k rezancem, vredno pa jo je poskusiti tudi s svežimi testeninami drugačnih oblik. 
Ponudimo jo z italijanskim kruhom in veliko skledo solate.

za 4 osebe priprava 15 + 35 min 927 kcal/3875 kJ

150 g naribanega grojerja ali gavde

2 55-gramski pločevinki sardelnih filejev

3 Ž olivnega olja

100 ml ekstra deviškega olivnega olja

1 očiščena in drobno narezana rdeča paprika

350 g fileja bele ribe

45 g masla

100 ml suhega belega vina

4 Ž sveže naribanega parmezana

3 Rezance skuhamo v veliko slanega kropa, da se zmehčajo, a ostanejo čvrsti na ugriz. 
Odcejene stresemo nazaj v kozico in jim primešamo maslo in parmezan. 
Preložimo jih v servirno posodo in nanje naložimo mešanico mesa in gob.

400-gramska pločevinka paradižnika v koščkih

(str. 42)

1 drobno narezano steblo stebelne zelene

Za 4 osebe priprava 15 + 45 min 706 kcal/2951 kJ

55 g masla

2 Ž mleka

peresniki s piščančjim karijem 43

špageti z napolitansko paradižnikovo omako 13

hitro in okusno

Natančna navodila 

