(2) Določbe pododstavka i) prvega odstavka se uporabljajo tudi za znamke, katerih registracija velja v državi na podlagi registracije po pogodbi, katere pogodbenica je ta država.

Obveznosti, predvidene v 1. členu, lahko vsaka država pogodbenica te pogodbe šteje za začasno odložene v vsakem obdobju, ko med Mednarodnim olimpijskim komitejem in nacionalnim olimpijskim komitejem zadevne države ni veljavnega sporazuma glede pogojev, pod katerimi bo Mednarodni olimpijski komite podeljeval dovoljenja za uporabo olimpijskega simbola v tej državi, in glede deleža nacionalnega olimpijskega komiteja v dohodku, ki ga Mednarodni olimpijski komite dobi za podeljevanje omenjenih dovoljenj.

(2) Odpoved začne veljati eno leto od dneva, ko generalni direktor prejme uradno obvestilo.

Številka: 318-01/97-11/1 Ljubljana, dne 25. februarja 1998

