Spoštovanega sodelavca bomo ohranili v trajnem spominu.

PREKLICUJEM zaključno spričevalo Poklicne živilske šole Maribor - skrajšani program na ime: Janez Habjanič, Jurovci 1, Videm pri Ptuju.

ZAVRČ / OB SVETOVNEM DNEVU CIVILNE ZAŠČITE

Pred pričetkom nove navtične sezone so se konec prejšnjega tedna sestali na letni skupščini člani Brodarsko društva Ranca Ptuj. 
V gostilni Lužnik je predsednik društva Drago Klobučar preteklo sezono kritično ocenil in izrazil upanje, da bodo v letošnjem letu navtične aktivnosti na Ptujskem jezeru povečali. 
V tej smeri so izzvenela tudi poročila posameznih sekcij. 
Na tekmovalnem področju so izpostavili jadralno sekcijo, ki jo vodi Zdenko Medved in je lani dosegla dobre uvrstitve v razredih Evropa in Optimist. 
O aktivnosti veslaške sekcije je govoril Drago Ljubec, o motonavtični sekciji pa Ludvik Pšajd.

Pa srečno. 
Pozdravla vas vaš rogač LUJZEK.

Izven konkurence sta nastopala strelca z olimpijskih iger v Atlanti 96 Srečko Majcenovič 597 kr., nastrelil je 57 desetk in samo trikrat devetko, in Franci Pinter 581 kr.

Mitja Kidrič, 4. a,

D. Davki in druge terjatve 98.525.871

E. Prihodki od premoženja 1.895.867

11. 
Varstvo pred naravnimi in drugimi nesrečami 8.246.856

BLAGOVNICA IN BRATJE REŠ

Posebna hvala dr. Marti Simonič, g. župniku, govorniku, PGD Hajdina, sodelavcem Okrožnega in Okrajnega sodišča na Ptuju, Perutnini Ptuj, Talumu Kidričevo, pevcem in pogrebnemu zavodu Mir.

8. 
Kolovrat - Ans. Tonija Verderberja

UMRLI SO : Valentin Pahor, Vrbanska c. 21, Maribor, Š 1918, + 28. februarja 1997; Marija Kuharič, roj. Štager, Lešnica 31, Š 1918, + 28. februarja 1997; Veronika Kelemina, roj. Plohl, Vinski Vrh 64, Š 1918, + 1. marca 1997; Cvetka Kutin, roj. Ferjančič, Ciril-Metodov drevored 15, Ptuj, Š 1923, + 2. marca 1997, Marija Magdič, Koračice 72, Š 1930, + 28. februarja 1997; Alojz Poljanšek, Trubarjeva ul. 7, Ptuj, Š 1932, + 2. marca 1997; Marija Habjanič, Hermanci 46, Š 1924, + 6. marca 1997; Frančiška Lukačič, Bodkovci 10, Š 1918, + 6. marca 1997.

Četrti marec je bil brez dvoma za poljčanske šolarje, sam kraj in tudi občino Slovenska Bistrica pomemben dan. 
S položitvijo temeljnega kamna za telovadnico se po besedah bistriškega župana dr. Ivana Žagarja pričenja v občini niz pomembnih šolskih naložb, vrednih poldrugo milijardo tolarjev. 
Tako naj bi v naslednjem obdobju zgradili sedem telovadnic, dogradili dve osnovni šoli in eno adaptirali ter v Slovenski Bistrici zgradili novo - drugo osnovno šolo.

PTUJ/ POGOVOR S PREDSEDNIKOM NADZORNEGA ODBORA V KZ PTUJ

Franc Požegar: "Menim, da to tega razkola sploh ne bi prišlo, če ne bi bilo vprašanja direktorskega mesta. 
Osebno menim, da je bilo to direktorsko mesto predobro plačano, ker je zanj takšno potegovanje. 
Vodila se je in se še vodi hujša kampanja kot v primeru političnih strank ali za katerokoli oblast, ki ima privilegije. 
Ceno za vse to pa bodo plačali delavci in kmetje."

upokojeni učiteljici

Znova uspeh plesalcev Mamba

OD TOD IN TAM

LENART / RAZGIBANO DELOVANJE DRUŠTVA INVALIDOV

21. 1. 
- 19. 2.

REŠITEV PREJŠNJE KRIŽANKE

Najbolje uvrščene ekipe so prejele pokale in žoge, ki jih je prispeval sponzor - krajevna skupnost Ormož.

Na podlagi 21. in 100. a člena Zakona o lokalni samoupravi (Uradni list RS št. 72/93, Odločbe Ustavnega sodišča RS št. 6/94 in 45/94, 57/94 in 14/95) so mestni svet Mestne občine Ptuj (15. 6. 1995) in občinski sveti občin Destrnik - Trnovska vas (26. 6. 1995), Dornava (4. 7. 1995), Gorišnica (29. 6. 1995), Juršinci (22. 6. 1995), Kidričevo (11. 7. 1995), Majšperk (28. 12. 1995), Videm (27. 6. in 12. 12. 1995), Zavrč (28. 6. 1995) sprejeli naslednji

IŠČEM zaposlitev, ekonomist smer finance - računovodstvo. 
Tel. 795-094.

Joze Smigoc

se iskreno zahvaljujemo vsem sorodnikom, sosedom, prijateljem in znancem, ki ste pokojnika pospremili na njegovi zadnji poti, mu darovali cvetje, sveče in sv. maše, nam izrazili pisna in ustna sožalja in nam v težkih trenutkih stali ob strani ter pomagali. 
Posebna zahvala družinama Baum in Žmauc za nesebično pomoč.

Bojan Terbuc

1715 * Ptujski meščani zahtevajo, da se jim dovoli vstop v stolp, ki je stal v mestnem zidu, zid pa se je vlekel čez samostansko zemljišče. 
Prior je spustil skozi samostanska vrata v stolp mestnega sodnika Melhiorja Spangerja in njegova spremljevalca Pistriča ter Pflanzelterja, toda brez orožja in zastav, drugi meščani pa so smeli le do nekega kamnitega znamenja v zidu.

Vsa leta so se kljub krizi sprotno seznanjali s strokovnimi novostmi in jih skušali sproti uvajati v prakso. 
Nekoliko so zaostali v tehnologiji, ker zaradi slabšega poslovanja niso imeli denarja za investicije. 
Sedaj je tudi temu konec. 
Novih investicij se bodo lotili preudarno, skupaj z lastniki. 
Pleskar je delniška družba s 60 delničarji. 
Glavni delničarji so Pomurska družba za upravljanje, KBM Infond in zaposleni iz interne razdelitve. 
Prva skupščina delaničarjev bo predvidoma maja ali junija. 
S pooblaščenima investicijskima družbama dobro sodelujejo, znajta prisluhniti njihovim težavam in jim skušata pomagati po najboljših močeh. 
Namreč le dober razvoj in poslovanje lahko v bodočnosti delničarjem prineseta dobiček. 
Pleskar pa je tudi ena tistih ptujskih firm, ki jim bolj zaupajo drugje kot doma. 
Boris Krajnc je prepričan, da bi lahko več delali pri specialni zaščiti na primer v ptujski Perutnini in v drugih firmah. 
Upajo pa, da bodo dogovori s SCT Ljubljana, ki gradi ptujski most, uspešni in da bodo toliko zaželeno delo na tem objektu le dobili.

o zaključnem računu proračuna Občine Ormož za leto 1996

Abstraktne kompozicije Anke Krašne

"V klubu smo ligaškemu sistemu nasprotovali. 
Smo za revialne nastope oziroma močne turnirje, kjer bi si boksarji lahko nabirali izkušnje, boksali z močnejšimi nasprotniki, zato pa dobivali priznanje. 
Na revijah so izbrane borbe in so kvalitetne, saj na njih ne more vsak boksati. 
Na izvršnem odboru boksarskega kluba smo se odločili, da bomo to sezono še nastopali v ligi, a če se ne bo kaj spremenilo, se bomo preusmerili na močne turnirje doma in v tujini. 
Gre za napredek biksarjev."

Joze Smigoc

2000 26. marec 29. oktober

Alpinisti so poročali o dvigu števila vzponov, med njimi pa sta največ vzponov opravila Sandi Vaupotič in Sandi Kelnarič. 
Sandi Vaupotič je prvi v PD Ptuj, ki je opravil alpinistični izpit, in je tudi prvi Ptujčan, uvrščen v himalajsko odpravo, ki se bo na pot podala v jeseni.

Občni zbor je bil sklenjen z družabnim srečanjem, na katerem je na harmoniko zaigral Edi Klasinc.

Zemlje in ne ve, kako so povezane stvari

POGREBNO PODJETJE MIR D

MIR d.o.o..D:ĐWIN32APPĐPHOTOSHPĐSLIKEĐPOSLJIĐMirtacin.doc

Upam, da sem v sestavku dovolj nazorno (zahtevna problematika) prikazal problem odpadkov, s katerim se bomo v bodoče soočili, ti problemi pa se bodo ekspotencialno povečevali, v primeru, da ne pristopimo takoj k organiziranemu reševanju problematike odpadkov.

Zmagoslav Šalamun

Zmagoslav Šalamun

LPT1:

Symbol

