16 Deli jadrnice

146 Karibi

154 Varnost na morju

158 Signalizacija v sili

UVOD V JADRANJE

-10, 11-

14 

20 

21 

Vitel dvižnice špinakerja

Pregradne stene in sklopi notranje opreme so vgrajeni s poznejšim veznim lepljenjem, preden je pripojena paluba.

Gredelj je hrbtenica barke, nanj je pritrjeno grezilo ali pa bastna kobilica. 

27 

2 Les je po estetski plati najbolj všečen in je edini naravni material, le da je izpostavljen gnitju in organskemu rastju. 
Čeprav imajo dolgo življenjsko dobo, potrebujejo običajne lesene barke veliko vzdrževanja. 
Zaradi visoke cene uležanega masivnega lesa in dragih delovnih storitev je proti vodi odporna vezana plošča postala najbolj priljubljen material. 
V zadnjem času razširjena gradnja z epoksidnimi smolami omogoča cenovno ugodno gradnjo jaht, katerih vzdrževanje je lažje.

-27-

Vršna snast z enim križem je običajna oprema večine serijsko izdelanih potovalnih družinskih jadrnic. 
Ležišče jambora je najpogosteje na strehi kabine. 
Jambor je pritrjen z napono, zatego, vršnima -- zunanjima priponama -- in dvema ali bolje štirimi, podkrižnimi -- notranjimi priponami.

10 

Dyneema je izdelana iz visoko modulirane polietilenske snovi. 
Ni tako občutljiva kot aramidna vrv, vendar rada drsi. 

Najlonska vrv se razteza, a je dvakrat močnejša od manile in je voljna -- mokra ali suha. 
16-stremenska zdrži velike obremenitve, primerna je za sidrno vrv.

SPOZNAJMO SVOJO BARKO

Dvižnico, s katero je pripet sedež, speljemo na največji, uzdni vitel ali na jambornega. 
Ko je človek v sedežu, počasi navijamo vrv prek vitla in pazimo, da se ovoji na vitlu ne prekrižajo. 
Drugi član posadke ročno sproti priteguje varovalno dvižnico in budno spremlja dvigovanje.

Dvojni polvozel je primeren za varovanje koncev uzd genove, dvižnic in kratic; koncev vrvi špinakerja ne zavarujemo z vozli, ker je treba te vrvi včasih (kadar jadra ne obvladamo) povsem spustiti.

-34-

2. 
Ponovimo še dvakrat, odrežemo konce in jih zatalimo. 
Takšno »mehko« zanko ojačamo, če vstavimo kovinski ali plastični srčasti obodec, 3, ki ga učvrstimo z vrvicama. 

5

10

Prečka je največkrat šivana pod kotom 45° proti robovoma, 1, ali v isti smeri od sprednjega roba, 2.

10 

9 

3

Veter

V zelo šibkem vetru ravnamo nasprotno: posadka naj bo spredaj pred jamborom in na zavetrni strani. 
Z obtežitvijo premca dosežemo, da je ploski del trupa delno iz vode, kar zmanjša omočeno površino. 
Zaradi obtežitve na zavetrni strani se barka rahlo nagne in jadra zaradi težnosti ohranijo svojo pravilno obliko.

3

5

Zanos v veter

1

-55-

2

Le redke so jadrnice s popolno jadrno garderobo; večinoma je zaradi varnosti bolje poskrbljeno za jadra, primerna močnejšim vetrovom. 
Zato v šibkem vetru dvignemo največja in najlažja jadra, špinaker ali največjo genovo. 

2 S sorazmernim krajšanjem glavnega jadra in prečke dosežemo uravnoteženost barke. 
Na rudu pa bomo občutili, ali smo krajšali pravilno. 

6 Med krajšanjem bodimo na privetrni strani jadra.

7 Pazimo, da podvez ne zamenjamo med seboj.

z gumijastimi škornji, ki ne drsijo. 
Okoli vratu si ovijemo šal, na glavi imamo volneno ali termo kapo. 
Volna se ne zmoči tako hitro kot sintetika, vendar 

Plovno sidro s krme pomaga ohranjati smer z vetrom. 
Prepreči lahko nenadzorovan obrat v veter, vendar lahko tudi preveč zavira barko in ji s tem preprečuje mirnejšo plovbo z valovi.

Že pri prvih znakih prihajajoče nevihte ali radijskih opozorilih (moč vetra 8) 

Vsakemu povečanju moči motorja mora biti prilagojen vijak; povečanje upora zaradi vetra in valov lahko povzroči prekinitev vodnega toka prek vijaka in 

Menjalnik 1--3 %

2

35 6400 11.400 20--40 

-71-

Sodobno jadrnico je zelo lahko krmariti. 
Vijak je potreben le za pogon. 
Pri plovilih s slabšimi manevrskimi sposobnostmi, kakršne so težke barke z dolgo kobilico, je propelerski vodni tok usmerjen na krmilo, kar izboljša krmarjenje. 

Izogibamo se namakanju koles prikolice, ker slana voda uniči ležaje. 
Poleg tega mora biti prikolica globoko v vodi, preden barka zaplava, zato jo je treba odpeti in z vrvjo navezati na vlečno vozilo. 
Najbolje je pod barko na prikolici imeti še voziček, ki bo verjetno ustrezal tudi velikosti standardnih prikolic, če se takoj ne odločimo za nakup svoje in si jo sposodimo. 
Barka mora biti zelo čvrsto privezana na prikolico, vse stvari na barki podložene in zaščitene pred poškodbami med prevozom. 
Tudi za vleko 6,7-metrske (22 čevljev) barke je potreben močan avto (približno 2 ˝-litrski motor), in ne pozabimo, da sklopki ni lahko. 
Pri računanju teže upoštevajmo tudi vse, kar je skladiščeno na barki. 
Ne pozabimo na rezervno kolo.

10 

6

-89-

PRISTANKI IN IZPLUTJA

2

z obalo, in se s kljunom privežemo na bojo. 
Po podvodni vrvi, ki je od boje speljana na obalo, se pritegnemo in privežemo krmni vrvi. 
Enako naredimo, kadar sidramo -- sidro spustimo dovolj daleč od obale in se ji približamo s krmo. 

v podlago zarije le en njegov krak, je njegova teža pomembna -- poleg teže kamna, za katerega je zataknjeno. 
V mehkem pesku lahko zaorje.

2. 
Sidrna vrtenica, ki je vstavljena kjerkoli na spoju sidrne verige/vrvi, omogoča prosto vrtenje le-te.

5

Sidrni okov naj ima po možnosti dva koluta, ločena med seboj z dovolj visoko jekleno ploščo. 
Stranski plošči morata biti prav tako dovolj visoki, da utirita najdebelejšo verigo ali vrv. 
Na vrhu mora biti močan varovalni zatič, ki preprečuje izpadanje verige iz žleba. 

Lesena plošča

Dve sidri vržemo tako, da med plovbo spustimo glavno sidro in ga vkopljemo (slika zgoraj). 
Drugo sidro pritrdimo na verigo glavnega, pripnemo repino (slika spodaj) in sidro spustimo. 
Z motorjem zaplujemo proti vetru in dvigujemo verigo, dokler ni barka med sidroma. 

UPORABA KOMPASA

Zemljepisno dolžino merimo v stopinjah, minutah in sekundah od začetnega ali greenwiškega poldnevnika. 
Zemljepisna širina je oddaljenost od ekvatorja proti severu ali jugu, gledano z zemeljskega središča. 
Stopinje in minute dolžine predstavljajo kot v središču Zemlje med to točko na določeni dolžini in začetnim poldnevnikom. 
Vsaka stopinja širine je razdeljena na 60 minut, vsaka minuta je približno ena morska milja (1852 m). 

Črta iste zemljepisne dolžine

Pri obalni navigaciji najpogosteje uporabljamo položajnice, ki jih dobimo 

kurz

2 Beli blisk na 3 sek., višina 5 m, domet 5 M. Označuje plitvino 5,5 m. 
Vidna dnevna označba. 

Obstn 

Neugodno območje, ni nevarno, a ni primerno za sidranje in ribarjenje.

Podatek o trenutni globini je lahko na morju dragocena informacija, še posebno, kadar je v bližini nevarno območje ali ko se približujemo kopnemu. 
Kjer je primerna izoblikovanost dna ali je globina na karti označena z izobatami, lahko z zaporednim merjenjem globine določimo položaj barke. 

3, 13, 23 modra zastavica

Težave z merjenjem preplute poti na morju povzroča dejstvo, da se poleg barke premika tudi snov, skozi katero ta pluje. 
Pot prek dna lahko merimo neposredno na karti -- to je razdalja med dvema položajnima točkama, pri meritvah z brzinomerom pa moramo razliko odšteti.

Elektromagnetni brzinomer je prav tako pritrjen pod trupom; deluje na principu magnetne indukcije in zaznava spremembe magnetnega polja med premikanjem ladje skozi vodo. 
Pri vseh hitrostih je izjemno natančen, a je občutljiv za vrtinčenje vode.

(1 vozel hitrosti = 7,71 m/15 sek.).

1. 
Kadarkoli dvomimo v točnost meritev, najprej preverimo, ali karkoli ovira vrtenje vijačka oz. pretok vode skozi merilno cevko; zatem preverimo električno napajanje.

Sodobni radarji so tako majhni in lahki, da so primerni že za barke, daljše od 25 čevljev (7,5 m). 
Radar je namenjen dvojemu -- navigaciji in preprečevanju trčenja, uporaben je podnevi, ponoči in v megli. 
Oddaljenost nekega objekta izračuna na osnovi časovne razlike med oddanimi radijskimi valovi in sprejetim odbojem.

POMORSKI OZNAČEVALNI SISTEMI

Kardinalne oznake, 4, so črne in rumene barve, s parom črnih stožcev na vrhu, ki označujeta, kje je plovna pot. 
Če je ta severno, 5, stožca kažeta navzgor; če je južno, 6, sta obrnjena navzdol; zahodno, 7, obrnjena sta drug proti drugemu; vzhodno, 8, obrnjena sta drug od drugega. 
Ponoči te oznake oddajajo kratke ali zelo kratke bele bliske: severno -- neprekinjeno bliskanje; vzhodno -- tri v skupini; južno -- šest v skupini in dolgi blisk; zahodno -- devet v skupini. 

Lateralne svetlobne oznake

Posamezni blisk

Sistem IALA, Regija B

Južno: 6 kratkih bliskov (15 sek.)

NAVIGACIJA S SEKSTANTOM

Ko je premična merilna ročica nastavljena na nič, mora biti veliko (merilno) zrcalo vzporedno z malim zrcalom.

Ponoči in v slabi vidljivosti mora imeti vsaka motorna ladja svetlobne oznake na levem in desnem boku, na krmi in na vrhu jambora. 
Predpisana razdalja, s katere morajo biti vidne, je odvisna od dolžine plovila. 
Pred pristankom v tujem carinskem pristanišču preverimo, ali je svetlobna oprema v skladu s predpisi. 

Komunikacijski sateliti so olajšali tudi postopke iskanja in reševanja na morju, ker omogočajo neposredno zvezo med ogroženim plovilom in kopenskim koordinacijskim centrom (manj z drugimi ladjami), ki nato organizira reševanje 

z njimi povezano lepo ali nestanovitno vreme.

Veter je zrak, ki se pretaka od višjega tlaka proti nižjemu -- ali od hladnejšega proti toplejšemu območju. 
Vendar smer zračnih tokov ni naravnost od prvega do drugega, ker so zaradi vrtenja Zemlje odklonjeni -- na severni polobli v desno. 

-131-

NAVIGACIJA IN VREME

5

Na sliki je stari ciklon, ki se polni, 1. Hladna fronta je dohitela toplo, nastala je okluzija, 2. Severno je še gosta oblačnost, 3, z rahlim in močnejšim dežjem.

OPAZOVANJE VREMENSKIH POJAVOV

Ob obali mornik vpliva predvsem na smer splošnega vetra, manj na njegovo moč. 
Toda kadar se popoldne nad kopnim razvijejo visoki kumulusi, se lahko mornik okrepi tudi do 6 ali 7 Bf, posebno v globokih zalivih. 

1

ki je posledica oddaljenega valovanja, skupaj s krajevnimi valovi zaradi vetra in površinskim kodranjem lahko povzročijo lom valov, če so v različnih smereh. 
Ko se valovi takšnih različnih valovanj sekajo in združijo v enem, nastane velik kopasti val. 
Ob obali vplivajo na valovanje še kopno, oblika same obale in globina vode. 
Na globokem morju, 1, se sila valov razporedi, medtem ko se v plitvi vodi, 2, valovi zvišajo in lomijo. 
Nad plitvinami in ob položni obali je zato morje razburkano, 3.

Vodne poti v notranjosti severozahodne Rusije med St. Peterburgom in Belim morjem so odprte za tuje navtične turiste.

Zahodna obala Škotske je s svojo divjo slikovitostjo, ozkimi zalivi in oddaljenimi otoki eno od najbolj neokrnjenih jadralskih območij v zahodni Evropi. 
Navtično središče tega območja je Firth of Clyde; dobra sidrišča na »celini« in otoku se od tukaj vrstijo navzgor ob zahodni obali. 

V priročniku Notranje vodne poti v Franciji (French Inland Waterways) so opisane številne plovne poti po notranjosti Francije. 
Do Pariza vodi glavna pot od Le Havra navzgor po Seni. 

Območja križarjenj na zahodu

Egejsko morje s svojimi otoki, gorato obalo, slikovitimi malimi lučicami, samotnimi sidrišči in pridihom antike je nadvse očarljivo. 
Tako Egejska Grčija kot južna turška obala imata nekaj izvrstnih marin, mnoge nudijo usluge na suhem, poleg tega iz leta v leto rasejo nove. 
Po zaslugi prijaznih ljudi, neprimerljive slikovitosti, pa neštetih zalivčkov in sidrišč je to eno izmed najlepših sredozemskih območij za križarjenje. 
Od tod nas pot lahko vodi proti severu do Dardanel in Črnega morja ali proti vzhodu do Cipra, priljubljenega cilja jadralcev, morda pa celo naprej do manj obiskanega Libanona in Izraela.

Tisti, ki Bahame in Deviške otoke že poznajo, lahko eksotiko narave in vznemirljivost jadranja doživijo v Grenadinih, verigi otokov med Anguillo in Antiguo, ter ob severni obali Južne Amerike. 
Posebno venezuelska obala je razmeroma neokrnjena, cene so tam nizke, le pristanišč z ustrezno ponudbo ni prav veliko. 

Zaradi stabilnosti morajo biti vodni rezervoarji, 5, čim nižje. 
Čistimo jih redno. 
Večkrat preverimo pipe na napeljavi morske vode -- v salonu, sanitarijah in pri motorju --, 6, zapremo jih, ko niso v uporabi ali ko zapustimo barko. 
K vsakemu od njih navežemo čep iz mehkega lesa za primer, da pipa odpove. 

»SPREJEM« 

4

3 Vržemo reševalno vrv

Rudo se le poredko zlomi, če pa se, težko najdemo primerno nadomestilo, povrhu pa je rudo praviloma nasajeno na glavo krmila s posebnim kovinskim okovom. 
Če je preostanek zlomljenega ruda dolg okoli 30 cm, nanj lahko navežemo odlomljeni del; krmarjenje si olajšamo tako, da vrv napeljemo prek vitlov. 
Ob taki nezgodi razmislimo o nadomestnem rudu in okovu.

VARNOST NA MORJU

2. 
Uporabimo protipožarno odejo, s katero zadušimo ogenj ali zaščitimo sebe. 

4. 
Splav vržemo v vodo, ko je povsem napihnjen, ga pritegnemo ob krmarnico.

VARNOST NA MORJU

zavitek "S"-tubus za umetno dihanje

Bolnika na barki ogroža izpostavljenost vremenu in podhladitev. 
Pogosto ga preoblečemo, zavijemo ga v odejo ali spalno vrečo, prepričamo ga, da bo čim več časa ležal v topli postelji. 
Na reševalnem splavu naj bo vedno v suhih oblačilih, premočena spravljamo v vrečo; poskrbimo, da bo nekdo ob njem. 
Nadzorujemo njegov utrip in dihanje. 

-179-

Pipe in ventili so običajno narejeni iz mehkejše plastike, na napeljavo morske vode pa so pričvrščeni z navoji, ki morajo biti iz nerjavnega jekla; noben drug material ni dovolj odporen. 
Na napeljavi naj bosta dve navojni odprtini, da je mogoče pipo prestaviti, če začne na tem mestu puščati. 
Večkrat preverjajmo pipe in ventile -- slabo tesnjenje je pogost vzrok za nezgode.

baker --0,36

baker --0,24

srebro --0,13

Plošče glavnega vhoda

2. 
V toplih krajih je prezračevanje zadostno, če je hitrost zraka 152 cm/sek.

Pripomba

Na enak način, kot je opisano na str. 183, ravnamo s palubnim okovjem, če začne pod njim zamakati. 
Če je neki del palubne opreme pritrjen na vgrajeno podložno ploščo in zato nekoliko dvignjen nad površino palube, na tem mestu verjetno ne bo zamakalo. 
Prav zato je priporočljivo nekatere dele opreme pritrditi na dobro zaščiteno podložno ploščo; a če začne ta gniti, so težave samo še večje.

Kljunasti privezniki

Še eno pomembno prednost imajo te vrvice: če rešujemo človeka v vodi, jih lahko hitro porežemo in odstranimo ograjo. 
Vendar naj tudi vsi drugi vedo, kaj počnemo, sicer se lahko zgodi, da bo v vodi več ljudi kot na krovu.

Prižemke in zapore za kontrolne vrvi

20/23 č. 24/26 č. 27/29 č. 30/33 č. 34/36 č.

Ni posebno težko pravilno ukriviti jambora potovalne jadrnice. 
Kadar pa ga je pod obremenitvijo zelo težko že malo ukriviti, je smiselno na zatego namestiti škripec; zatego lahko po vsakem jadranju popustimo.

Dolžina barke 

1. 
Najprej iztaknemo visokonapetostni kabel iz razdelilca. 
Na nekaj centimetrov ga približamo bloku motorja in prižgemo motor. 
Če preskoči modra iskra, je vse v redu z zaganjalnim stikalom, s platinami, kondenzatorjem in tuljavo.

2. 
Motor bomo zagnali hitreje, če vzporedno priključimo dva akumulatorja. 
Vedno pred tem snamemo kontakte in jermenico z alternatorja. 

z motorjem ali drugače; 120 Ah je spodnja meja. 
180 Ah je ustrezna kapaciteta, če na barki ni kakšnega velikega porabnika, kot na primer hladilnik, za katerega je bolje narediti ločeno napajanje. 
Akumulator zmerimo z voltmetrom, bolj natančen pa je hidrometer, s katerim zmerimo elektrolit. 
Za merjenje polnjenja potrebujemo še ampermeter. 
25--30 amperov je sprejemljiva jakost le za krajši čas polnjenja, kakšnih 10 minut; za daljše polnjenje mora biti ta manjša. 
Izhodni tok alternatorja se sicer samodejno uravnava, s pomočjo ampermetra pa lahko ugotovimo, pri katerem številu vrtljajev motorja je polnjenje najboljše.

majhna žaga za les,

voltmeter in preizkusna lučka.

motorno olje,

Lakirane barke

Loščenje

Koliko barve potrebujemo

Drugo

Prezračevanje

2. 
Kadar je le mogoče sušimo mokra oblačila v krmarnici; vlaga preveč rada ostane v kabinah. 
Zračimo mokre brisače in obleke.

W Prosim za zdravniško pomoč. 

Isto!

Tekst v okvirju zgoraj je nov, številke in znaki isti!

grezilo 1. 
Plavut -- plošča na gredlju, ki zmanjša zanos jadrnice. 
Lahko je pomična. 
2. 
Ročni globinomer -- utež (lahko z maščobno sredico), navezana na grezilni konopec.

K

pomožno sidro Drugo, manjše in lažje sidro na krovu, namenjeno sidranju za krajši čas ter kot dodatno in nadomestno sidro; angl kedge.

prevleči jadro Potegniti ga na drugo stran; tudi kadar prečko učvrstimo na privetrni strani, s čimer jadrnico zadržimo na mestu ali pritajimo; angl. back a sail.

sešteta navigacija Način ugotavljanja položaja barke na podlagi kurza in preplute poti; angl. dead reckoning (DR).

upor Sila, ki deluje v nasprotni smeri od gibanja barke in jo upočasnjuje. 
Vzrok sta veter in voda.

Gipsy Mouth IV 10

gradnja iz

izbira 42--43

v krmarnici 105

okvare 162--163

L

Lisjak-Volpi, Bruno 144

zvočni signali 124

navtična milja 104, 208

pretvarjanje vrednosti 206--209

reševanje 158, 170

sidrna veriga/vrv 92--101, 189

plovno 62--63, 168, 171

Pri nastanku knjige so sodelovali:

Njena oprema in inštalacije

Kako sidrati ali se pravilno privezati

