S tremi ali petimi vrati, štirimi stopnjami opreme, tremi bencinskimi in dvema dizelskima motorjema se da sestaviti izjemno veliko kombinacij. 
To je naslednja prednost P 307, pravijo trgovci, saj si vsak kupec domala lahko sestavi povsem svoj avto, in to v cenovnem razponu od 2,77 do 4,55 milijona tolarjev.

Tekmovalni uspehi

Otroke tudi delata pod milim nebom na njivi za hišo, sta mi zaupala, ker se zdaj ne spodobi več, da bi se mečkala pred večjimi otroki. 
Vsemogoči kabli res visijo v enem kotu kuhinje. 
Ta premore pol metra krat meter veliko mizo, ob njej pa nekaj najrazličnejših sedal - vendar vse skupaj ne zadošča za številno družino. 
Ob mizi je še kredenca, v njej hranijo vse dokumente, v drugem kotu komaj več kot štiri kvadrate velikega prostora sta še dve peči, na eni je voda, ki vre, blizu druge pa edini viseči kuhinjski element. 
Nanj kaže Simon, ko prispeta k njim na obisk socialni delavki (slišali sta, da je v družini vse narobe, ker se je Simon vdal pijači) in ga okregata, da je že navsezgodaj porabil 600 tolarjev za vino ter se ga nacedil.

Res pa je, da je ta beseda iz gorenjščine znana tudi v obliki možgane, torej kot množinski samostalnik ženskega spola. 
Tu je potem drugi sklon možgán povsem naraven in tako rekoč edini mogoč, kakor se lepo vidi zlasti iz krajevnih imen s podobno končnico, na primer Poljane Poljan, Biserjane Biserjan, Jelšane Jelšan, Poljčane Poljčan

Branka Rajner,Kolodvorska 2, 1330 Kočevje;

1. 
MOST + DEIT

19.622 - Smrčanje

KDAJ V POKOJ

MEG RYAN

Znano je, da je od daleč vsaka dežela nevarna, ker ljudje vedo le tisto, kar so slišali v poročilih. 
Od blizu pa izveš stvari iz vsakdanjega življenja. 
Zanašala sva se na to, da bova od domačinov o trenutnem položaju v tej po velikosti tretji afriški državi dobila več podatkov. 
Zdaj pa sva skoraj na meji, a še vedno ničesar ne veva.

MADAME MIM

Občina Muta v Dravski dolini se lahko ponaša s čudovitimi naravnimi lepotami

Januarske temperature so bile do 20. januarja pod dolgoletno povprečno vrednostjo, po tem pa nad to vrednostjo. 
Še najtopleje je bilo 28. in 29. januarja, ko se je ponekod dvignila temperatura tako visoko kot še nikoli. 
V omenjenih dneh so v Murski Soboti izmerili 18,6 stopinje Celzija, v Mariboru in Celju pa nekaj več kot 17 stopinj. 
Še najhladneje je bilo 5. januarja, ko so v Šmartnem pri Slovenj Gradcu namerili minus 17,8 stopinje. 
Istega dne so v Ljubljani izmerili minus 12,9 stopinje Celzija. 
Še najtopleje je bilo v Ljubljani 28. januarja s temperaturo 14,1 stopinje.

Tudi trgovci lahko presenetijo

"Moja žena boluje za kostnim rakom, operacija stane dobre dva milijona tolarjev"

Nedavno sem pred neko blagovnico v Ljubljani videl možaka s harmoniko, ki je igral slovenske viže. 
Zraven sebe je imel napis: "Moja žena boluje za kostnim rakom, operacija stane dobre dva milijona tolarjev. 
Hvala za pomoč." 
Pretreslo me je in brez razmišljanja sem vrgel nekaj stotakov.

Ta biološka prednost je posledica genetskega pojava. 
Moški imajo samo en X kromosom, ženske dva. 
Na teh kromosomih so informacije za imunski sistem. 
Da ženska te prednosti ne zapravi, mora paziti nase. 
To pomeni, da naj se čim bolj zdravo prehranjuje, čim bolj se mora izogibati nikotinu in alkoholu, predvsem pa naj telesu privošči dovolj miru ter sprostitve. 
Kdor namreč ne posluša znakov svojega telesa, tvega prezgodnjo obrabo organizma, in to kljub dvema X kromosomoma!

Vse je že pri roki

Strokovnjaki kot četrti vzrok omenjajo, da se take izjave moškim ne zdijo možate. 
Jezikoslovni inštitut v Los Angelesu vsako leto vodi knjigo o dialogih v hollywoodskih uspešnicah in ugotavlja, da je stavek "ljubim te" po vrhuncu v sedemdesetih letih komaj še mogoče slišati iz moških ust. 
Ti zgledi s filmskega platna vplivajo na moške. 
V Nemčiji je kulturni sociolog dr. Gert M. Simon ugotovil: "Moški menijo, da take besede sodijo v najstniška leta. 
Če se je odločil za kakšno žensko, noče več ponavljati, da jo ima rad. 
En mož, ena beseda!"

Na vrtu imamo pozimi krmilnico, ki jo obiskujejo predvsem vrabci in sinice, zadnje čase pa je vanjo začel redno zahajati tudi kos. 
Ali jé semena oziroma kaj naj bi dodal k zrnju čim bolj primernega za kosa? 
Lep pozdrav.

Družina iz Zasavja

