Avtorica je v Zdravilišču Topolščica zaposlena kot višja fizioterapevtka. 
V Avstriji je opravila tečaj iz hipoterapije beseda pomeni zdravljenje s konjem, gre pa za zdravljenje z jahanjem ali zdravilno jahanje. 
Tovrstno zdravljenje in gibalno usposabljanje invalidov ter bolnikov z multiplo sklerozo izvajajo tudi v omenjenem zdravilišču, uvedla pa ga je prav avtorica priročnika. 
Hipoterapija je veja fizioterapije, ki invalida z jahanjem na konju aktivira tako telesno kot duhovno. 
Za zdaj so strokovnjaki odkrili le vodilno nit hipoterapije, ta zanimiva veja fizioterapije pa zahteva še veliko sistematičnega dela, opazovanj in poskusov, kajti pri čudežnem razmerju med človekom in konjem obstaja še veliko neraziskanih področij. 
Število hipoterapij, ki jih opravijo v Zdravilišču Topolščica, se povečuje iz leta v leto, s tem pa tudi izkušnje in znanje, ki jih je avtorica zajela v knjižici. 
Hipoterapija se vse bolj uveljavlja v slovenski fizikalni medicini. 
Že v času nastajanja so po njej spraševali invalidi, zdravstveni delavci, konjerejci, delavci Visoke šole za gostinstvo in turizem, dijaki srednjih zdravstvenih šol in študentje Visoke šole za zdravstvo; ti bodo bržkone knjigo z veseljem vzeli v roke. 
"Invalidi zato, ker jim hipoterapija pomeni prijetne in drugačne vaje pri obnovitveni rehabilitaciji, zdravstveni delavci zato, ker bodo v njej našli seznam bolezni in telesnih stanj, pri katerih hipoterapija prispeva k izboljšanju zdravja, in na drugi strani seznam okoliščin, ki ne dovoljujejo hipoterapije oziroma je lahko takšno zdravljenje za bolnika škodljivo, in naposled turistični delavci, ki vidijo v hipoterapiji dopolnilno dejavnost slovenskih zdravilišč."

NIKO LETO DNI POZNEJE

Italijanski raziskovalci so v reviji Prehrana in rak primerjali prehranjevalne navade zdravih ljudi in tistih, ki imajo raka na debelem črevesu. 
Pri tistih, ki popijejo manj kot dve skodelici kave na dan, je bila pogostost bolezni za 47 odstotkov večja kot pri tistih, ki popijejo več kot dve skodelici kave na dan.

Zakonodaja

Kroji naj bodo karseda preprosti, ne preširoki ne preozki, ter brez odvečnih detajlov, kot so veliki gumbi. 
Pozorni bodite na dekolte in dolžino krila; globoki dekolteji ter prekratke in predolge obleke ne spadajo v poslovni del omare pa čeprav pri 35 stopinjah Celzija. 
Posledice tovrstnih napak boste občutili na lastni koži.

Slavka Pajk

Okvara kromosoma

4 srednje velike krompirje,

(vzburljivost)Nevrotičnost (anksioznost)Agresivnost (sovražnost)AktivnostDružabnostNizkood 0 do 20od 0 do 1od 0 do 1od 0 do 3Srednjeod 3 do 5od 1 do 3od 2 do 5od 2 do 4od 4 do 5Visokood 6 do 7od 4 do 7od 6 do 7od 5 do 7od 6 do 7

Skratka: če v delu uživate in verjamete, da ste rojeni za uspeh, vam poleti tudi v službi ne bo dolgčas. 
Seveda je dopust na delovnem mestu za zdaj bolj izjema kot pravilo, zato lahko za začetek v službi prebijete le del dopusta. 
Če vam bo takšno "delovno" dopustovanje všeč, se lahko naslednjič brez pomislekov odločite za poletje na delovnem mestu.

Zdravljenje: Gonorejo uspešno zdravimo z antibiotiki.

b) v stiski ponudi varno naročje

Točkovanje:

