Dobrodošli, prijatelji in neznanci – kar udobno se namestite! 
Če ste željni razvedrila, ste prišli na pravi kraj. 
Moje ime je Ezop – nekateri ste mogoče že slišali zame. 
Sem pripovedovalec zgodb. 
Nekateri pravijo, da največji vseh časov, ampak jaz si tega ne bi upal reči!

»Premajhne smo, da bi lahko zlezle hudobi na hrbet,« je hlastnila poljska miš.

In to je bil konec njihovega pametnega načrta.

In sem tudi res potoval – z ladjo, z mulo, celo peš. 
Kamor koli sem šel, sem se naučil kaj novega in slišal zgodbe, ki sem jih lahko priredil za svojo rabo. 
Pogovarjal sem se z vsakomer, kogar sem srečal, in sklepal prijateljstva z visokimi uradniki pa tudi s kuharji in služabnicami. 
Mnogi so vihali nosove ob moji navadi, da sem prijateljeval s sužnji in služabniki. 
Ampak naj vam povem: prijateljstvo in modrost je mogoče najti vsepovsod. 
In prijateljev se ne ocenjuje po bogastvu in položaju, ampak po dejanjih, kakor boste videli tudi v basni o levu in miši.

Hitro se je povzpela še malo više na goro in se spraševala, kje za vse na svetu je. 
Potem je zagledala nekaj, kar se je ujelo v valujočo travo – zablodelo koruzno zrno. 
Miš je skočila in zagriznila vanj. 
Med zobmi ji je ostal šop tiste čudne trave.

Lev je bruhnil v smeh. 
»Ti si najpredrznejša žival, kar sem jih kdaj srečal,« je zarjovel. 
»Da samo pomisliš, da bi lahko ničvreden glodalec, kakršen si ti, pomagal kralju živali!« 
Nesmiselnost mišinih besed ga je tako zabavala, da je razklenil šapo in jo izpustil. 
Žrtev je v trenutku izginila.

»To pa ni kaj prida življenje, kaj – da se tihotapiš v temi in trepetaš ob pogledu na gorjače in sekire?« 
Bil je eden od temnodlakih psov, ki se je vračal od bližnjega potoka.

»Hudi časi so, bratec. 
Trudiš se preživeti, kakor pač najbolje moreš,« je mrko rekel volk.

»Kakšno čudno znamenje pa imaš za vratom?« ga je vprašal volk. 
»Videti je, kot da ti je nekaj odrgnilo dlako čisto do golega.«

Volk je bil videti zbegan. 
»Hočeš reči, da se pustiš nekomu prikleniti?«

Nekoč sem pripovedoval neko zgodbo lidijskemu kralju Krezu, čigar dežela je čisto blizu moje ljubljene Grčije. 
Bila mu je tako všeč, da me je naprosil, naj ostanem v njegovem bleščečem prestolnem mestu Sarde. 
Tako me je lahko poklical, kadar koli se mu je zahotelo poslušati zgodbe. 
Na njegovem dvoru sem srečal mnogo slavnih ljudi, med njimi filozofe, inženirje in znane zakonodajalce, ki so prihajali na obisk iz Grčije.

»Obdavčil ljudstvo,« sem žalostno ponovil. 
»Ljudstvo že tako dovolj težko živi, tudi če mu ni treba plačevati davkov za kraljeve muhe. 
Ljudje vas imajo radi, gospod, ampak jaz raje ne bi poskušal izvleči še več denarja iz njihovih že tako praznih žepov. 
Prisluhnite zgodbi o goski, ki je nesla zlata jajca.«

Ko je naslednje jutro kmetova žena prišla h kokošim, je odkrila, da je goska znesla jajce – in to ogromno. 
Pobrala ga je.

»Nehaj skrbeti, dragec. 
Nihče ne bo ukradel goske,« ga je prepričevala žena. 
»Samo lovce sploh kdaj prinese tako visoko na goro in ti se nikoli ne približajo kmetiji. 
Gos pa – večno seveda ne bo živela, zato sem shranila nekaj denarja za nujne primere. 
Tudi suhe hrane imava dovolj za celo leto. 
In ko bova vse to porabila, imava krave za mleko in kokoši za jajca in polje za gojenje pridelkov. 
Več kot dovolj imava, da lahko udobno preživiva stara leta.«

»Ojoj, kaj na svetu si vendar storil?« je rekla kmetova žena, ko se je vrnila domov in našla hišo spet vso ubogo in majavo.

»Kar po želodcu mi kruli od lakote,« je vzkliknila štorklja. 
»Se pri tebi kuha to, kar vohava, Lisica?«

»Kar loti se, preden se shladi,« je rekla in se delala, kot da ne vidi jeze v lisičinih očeh. 
»Veliko sem skuhala. 
Dovolj za še eno porcijo.«

»Jaz lahko dolgo letim brez postanka,« je zatrdila lastovka.

»Vse živali imajo kralja,« je rekla lastovka.

Nista. 
In posvetilo se jima je, da nimata vladarja, da nimata nikogar, ki bi ju varoval. 
Nenadoma domači ribnik ni bil več videti tako rajski. 
Življenje se jima je zazdelo prazno in votlo.

usliši naše mile prošnje

Drugi pavi pa so, jezni, ker so bili ogoljufani, začeli kljuvati šojo in kmalu je bila brez vseh pavjih peres, pa tudi brez veliko svojih. 
Ubogi šojici se je komaj uspelo rešiti živi. 
Potem ko je na svojem figovcu spet prišla do sape, se je žalostno odvlekla domov.

