- vmesni organi (na primer v Italiji več pokrajinskih svetov).

Razpredelnica I

b) Po drugi predpostavki začetek postopka za referendum ostaja pod nadzorom organov oblasti, vendar pa ni več odvisen izključno od parlamenta. 
Vlogo pobudnika prevzame kak izvršilni organ, po navadi poglavar države.

Najenostavnejše pravilo je tisto, po katerem je predlog, o katerem se glasuje, sprejet, če je število glasov za večje od števila glasov proti, v nasprotnem primeru pa je zavrnjen. 
To pravilo je nedvomno najbolj razširjeno, in sicer ga najdemo v Franciji, Švici (za običajne zakone) in v ZDA. 
Njegova glavna prednost je, da je vsakomur razumljivo. 
Švicarski avtor je zapisal: “Državljani ne zaupajo tistemu, česar ne razumejo dobro, nezaupanje državljanov pa uniči neposredno demokracijo.” 
J.-F. Aubert: »Le référendum populaire« (Ljudsko glasovanje), Zeitschrift für Schweizerisches Recht (Časopis za švicarsko pravo), 1973, str. 491. 
Nevarnost je, da se pomemben zakon sprejme ali zavrne z naključno in negotovo večino, ki ne pomeni nujno globokih teženj javnega mnenja.

Referendum s tremi izbirnimi možnostmi srečujemo v dveh vrstah primerov:

Toda ali se mora nadzor nanašati tudi na notranjo pravilnost teh glasovanj, to je na sam predmet referenduma? 
Ali se lahko prepreči razpis referenduma (preventivni nadzor) ali razveljavi njegov izid (korektivni nadzor), češ da naj bi bilo ljudstvo s sprejetjem predlaganega zakona preseglo svoja pooblastila. 
Vprašanje je izredno kočljivo, ker posega v samo naravo demokracije. 
Če definiramo demokracijo izključno z izvorom pooblastil (vladavina ljudstva, ki vlada ljudstvu), je težko in celo protislovno določati mejo volji ljudstva, kajti ta meja bi bila sama brez vsake demokratične legitimnosti. 
Če pa jo definiramo tudi z načinom izvajanja oblasti, z zmernostjo pri njeni uporabi s strani večine, z ohranjanjem političnega pluralizma ali spoštovanjem človekovih pravic, tedaj zakona ne moremo imeti za demokratično neoporečnega samo zato, ker ga je ljudstvo neposredno odobrilo. 
Po tem drugem pojmovanju je torej nadzor notranje pravilnosti ljudskih glasovanj lahko upravičiti, vendar je z njim povezana velika nevšečnost, to je osredotočenje pretiranih pooblastil v rokah nadzornega organa, ki ga na splošno sestavlja majhno število sodnikov, ki celo niso odgovorni pred volivci. 
Nedvomno so ti sodniki načeloma samo varuhi ustave. 
Toda kdo bo bedel nad varuhi? 
(“Qui custodies custodiet”?)

Ob koncu devetnajstega stoletja se je v Severni Ameriki razvilo gibanje, imenovano “naprednjaško”, ki je s svojim programom težilo predvsem k temu, da bi dali besedo državljanom z instituti, kot so referendum, primarne volitve in odpoklic izvoljenih predstavnikov (recall). 
Njegov namen ni bil toliko obramba človekovih pravic kot boj proti korupciji, ker naj bi bil po njegovem mnenju tradicionalni politični razred preveč popustljiv do zasebnih interesov, še posebej interesov velikih podjetij. 
Glej Richard Hodfaster: The progressive movement 1900-1915 (Naprednjaško gibanje 1900-1915), Prentice Hall, 1963. Glej tudi 2. razdelek 3. poglavja II. dela.

Čeprav je referendum le redko brez osebnega pečata, ga ta skoraj nikoli ne obarva v celoti. 
Na primer, referendumi, ki jih je organiziral general de Gaulle od leta 1961 do 1969, so nosili, kot smo pravkar videli, močan osebni pečat. 
Vendar so se še vedno nanašali na zelo pomembna vprašanja kot prihodnost Alžirije ali način izvolitve predsednika republike. 
Nedvomno so nekateri volivci o teh vprašanjih imeli dovolj izoblikovano mnenje, da so se izrekli za ali proti ne glede na svoje občutke do generala de Gaulla. 
Po raziskavi FNSP se je na referendumu leta 1958 40 % volivcev izreklo o vrednosti predloga in 41 % o osebnosti generala de Gaulla. 
Navedeno v Duvalu (1970), str. 63.

Kadar se predsednik republike v Franciji odloči, da se bo zatekel k referendumu, se odslej izogiba temu, da bi svojo usodo izrecno povezoval z izidom glasovanja. 
Ta skrb za oprostitev obveznosti je bila še posebej očitna med kampanjo pred referendumom 20. septembra 1992 o maastrichtskem sporazumu. 
Da bi prepričal neodločne volivce, je moral Mitterrand večkrat ponoviti, da gre izključno za sporazum o Evropski uniji...

S temi institucionalnimi določili pa se ne da vse razložiti. 
Tako se na primer Francija uvršča na četrto mesto na svetovni lestvici, čeprav ni dejansko nikoli poznala niti obveznega referenduma niti ljudske iniciative. 
Iz nasprotnih razlogov nas primer Japonske prav tako privede do relativizacije pomena institucionalnega dejavnika. 
Čeprav je referendum skoraj obvezen za vsakršno spremembo ustave, ga niso nikoli uporabili. 
Po 96. členu japonske ustave (Suksi, 1993, str. 142). 

Pogostost uporabe referendumov se prav tako ne da razložiti s posnemanjem nekega političnega modela. 
Za nekdanje britanske kolonije ali ozemlja, ki so bila v britanski lasti, ugotavljamo, da imajo vse te države sicer res parlamentarne institucije, ki so bolj ali manj narejene po westminstrskem zgledu, toda nekatere, kot Avstralija ali Republika Irska, pogosto izvajajo referendume, druge, kot Kanada, bolj poredkoma ali, kot Indija, sploh ne.

Če upoštevamo, kakšna so bila takrat komunikacijska sredstva, bi bil za “ljudsko cenzuro” brez dvoma potreben pravi maraton. 
Toda do tega vprašanja sploh ni prišlo, saj ustava iz leta 1793 ni nikoli začela veljati. 
Potem ko jo je ljudstvo potrdilo, so se odločili, da bodo njeno veljavnost odložili, dokler ne bo nastopil mir. 
Ko se je mir povrnil, so preživeli člani konventa raje oblikovali novo ustavo tako, da je nekaterim omogočila, da so se obdržali na oblasti.

Širša razlaga je razlaga generala de Gaulla. 
S podporo vlade, od katere je teoretično prihajal “predlog”, je za spremembo ustave dvakrat posegel po 11. členu. 
Prvič leta 1962 za uvedbo volitev predsednika republike na splošnih neposrednih volitvah in drugič (z manj uspeha) leta 1969, ko je poskušal preoblikovati sestavo in vlogo senata. 
Čeprav ima ta razlaga med teoretiki zelo malo zagovornikov, na ravni načel ni povsem neutemeljena.

1. 
Obvezni referendum

Referendum je obvezen za vsako revizijo zvezne ustave, najsi gre za popolno ali delno. 
Členi 118 do 123 zvezne ustave.

Po zvezni ustavi je ljudska iniciativa “zahteva, ki jo predloži 100 000 švicarskih državljanov z volilno pravico, ki zahtevajo sprejem novega ustavnega člena oziroma razveljavitev ali spremembo določenih členov veljavne ustave”.5 

Toda v zadnjem obdobju izstopajo predvsem iniciative na področjih ekonomske politike in okolja: nadzor cen, ki jih postavljajo podjetja ali organizacije, ki obvladujejo trg (1982); desetletni moratorij za gradnjo jedrskih elektrarn (1990); prevoz tovornjakov, ki potujejo skozi Švico, po železnici (1994).

Pogosta uporaba referenduma torej sili švicarske stranke, da se med seboj raje dogovarjajo, kot tolčejo, in da raje sklepajo kompromise, kot pa trmoglavijo. 
To je demokracija “soglasja” v nasprotju z demokracijo “zamenjave”, ki jo izvajajo v državah, kot sta Francija in Velika Britanija. 
V demokraciji zamenjave ljudstvo posreduje občasno. 
Volitve so namenjene za odločitev o zmagovalcu, ki bo vladal eno mandatno dobo, ne da bi se moral bati drugega kot povsem neformalnih nezaupnic v raziskavah javnega mnenja ali na pouličnih demonstracijah. 
V demokracijah švicarske vrste pa je posredovanje ljudstva skorajda neprekinjeno. 
Volilni izid še ne pomeni mandata za izvedbo programa, kajti vsi dobro vedo, da vsak v parlamentu sprejet predlog lahko zadene ob ljudski veto. 
Nizanju teh vetov se je mogoče izogniti samo z dogovarjanjem, zato bi bilo nevarno, da bi pomembne politične sile ostale zunaj vladne koalicije. 
Od tod izhaja potreba po širokih zvezah, ki vladi dajejo večjo reprezentativnost javnega mnenja, vendar manjšo enotnost kot v demokraciji zamenjave.

Ameriški model

Leta 1896 je glavna ljudska stranka (national’s people party) zmagala na volitvah v Južni Dakoti. 
Zato je bila ta država prva, ki je v uniji spremenila svojo ustavo za uvedbo postopkov neposredne demokracije “po švicarsko”, to je postopkov, ki se sprožijo na podlagi ljudske iniciative. 
Tudi to ustavno reformo so potrdili na referendumu novembra 1898. 
V naslednjih dvajsetih letih je večina zahodnih držav sprejela podobne reforme: Utah (1900), Oregon (1902), Nevada (1904), Montana (1906), Oklahoma (1907), Missouri (1908), Kolorado (1910), Kalifornija (1911), Washington (1912) itd. 
Zdi se, da so bile vzhodne države dosti manj navdušene za takšne institucionalne novosti, morda zato, ker je bila tam predstavniška demokracija na splošno zakoreninjena v starodavnejši tradiciji.2 

V nekaterih državah so že izvedli nekatere od teh reform, druge pa zadevajo ob ugovore ustavne narave. 
Tako je vrhovno sodišče Združenih držav razsodilo, da bi bila omejitev izdatkov, ki naj bi jih vložili v referendumsko kampanjo, v nasprotju s prvim amandmajem zvezne ustave, ki prepoveduje omejevanje svobode govora ali tiska.4 

Na ravni držav je nedvomno mogoče izboljšati delovanje neposredne zakonodaje, medtem ko bi njena uvedba na zvezni ravni povzročila obilo drugih težav.

Vir: Thomas E. Cronin, direct Democracy (Neposredna demokracija), Havard University Press, 1989

Toda zakon z dne 25. maja 1970 je predvidel še dve pomembni omejitvi.

§ 2. 
Praksa

Te spremembe si lahko pojasnimo z globoko preobrazbo, ki jo je zadnja leta doživel italijanski politični sistem.

Sicer se lahko vprašamo, ali sam obstoj razveljavitvenega referenduma ne bi pomenil ovire za uvedbo dvopolnega sistema menjave po francoskem ali britanskem zgledu. 
Temeljno načelo takega sistema je, da ima večina za vso zakonodajno dobo vse obsegajoč mandat, ki ji omogoča izvajanje programa, ki so ga domnevno odobrili volivci. 
Toda ta pravica državljanov do referendumske pobude, kot smo to videli na primeru Švice, je v nasprotju s tem mandatom, ker omogoča upreti se pred iztekom mandatne dobe izvedbi nekaterih bistvenih sestavnih delov vladnega programa.

- druga je ta, da kljub mnenju, ki ga zagovarjajo nekateri politologi, referendum ni vedno "odločitev z vsoto nič",11) katere učinki se omejujejo na odločanje o usodi že obstoječega zakona. 
V nekaterih okoliščinah referendum lahko vpliva na samo vsebino predloga. 
To možnost dobro ponazarjajo ponovna pogajanja o maastrichtskem sporazumu, ki so bila posledica negativnega izida referenduma z dne 2. junija 1992.

Razveza zakona pa je še vedno prepovedana, saj je ljudstvo leta 1986 zavrnilo predlog dopolnila, s katerim naj bi razveljavili ustavno načelo nerazdružljivosti zakonske zveze. 

Toda kdo ima največ koristi od tega odprtja? 
Ali krepi vpliv organiziranih interesnih skupin, ki imajo močno družbeno in ekonomsko oporo? 
Ali nasprotno omogoča osamljenim, a podjetnim posameznikom, da izigrajo velike organizacije? 
Pri poskusu odgovora na ta vprašanja se bomo oprli predvsem na primer Švice, kjer je pravica do pobude že dolgo priznana v različnih oblikah in na različnih ravneh (krajevni, kantonalni, državni), zaradi česar je bila njena uporaba predmet številnih in dobro dokumentiranih raziskav.

V velikih državah so torej organizirane interesne skupine veliko bolj kot posamezni državljani tiste, ki posegajo po pravici do pobude. 
Toda kadar se pobuda konča z glasovanjem, imajo kljub vsemu zadnjo besedo državljani. 
Toda v kolikšnem obsegu se udeležujejo teh glasovanj?

DržavaVolitveReferendumiRazlikaAvstralija9590-5Avstrija9364-29Belgija92920Danska8674-12Francija7772-5Irska7358-15Nova Zelandija9060-30Norveška8178-3Švedska8567-18Švica6145-16Italija9074-16Velika Britanija7765-12

A. SPLOŠNE TEŽNJE

Zanje je izpeljava reforme skoraj vedno lažja po parlamentarni poti kot z referendumom. 
Državljani so namreč manj disciplinirani in po svojih odzivih veliko bolj nepredvidljivi kot predstavniki, ki jih imajo na vajetih politične stranke in katerih ponovna izvolitev je lahko odvisna od njihove ponovne uvrstitve na strankarsko listo. 
Zato je uvedba obveznega referenduma prej v prid ohranitvi statusa quo. 
Kajti ugotoviti moramo, da je v državah, kot so Švica, Irska ali Avstralija, kjer mora vsako spremembo ustave odobriti ljudstvo, seznam v parlamentu sprejetih in na referendumu zavrnjenih sprememb dokaj dolg. 
V Švici so na primer volilno pravico žensk uvedli tako pozno predvsem zaradi obveznega referenduma.

Splošen razvoj glavnih predstavniških sistemov lahko spodbudno vpliva na razvoj nekaterih referendumskih postopkov. 
(§ 1) Toda ali takšen razvoj ne utegne postaviti pod vprašaj tradicionalne vloge političnih strank? 
(§ 2) In v kolikšni meri se ujema z zadnjimi težnjami poosebljenja oblasti? 
(§ 3)

Na splošno se priznava, da politične stranke opravljajo (odvisno od primera do primera bolj ali manj zadovoljivo) funkcije, ki so nujne za dobro delovanje večine političnih sistemov in še posebej parlamentarnega. 
One izbirajo kandidate za volitve, sodelujejo pri oblikovanju javnega mnenja in končno z vodenjem poslancev prispevajo k zagotovitvi trdnosti izvršilne oblasti in nadaljevanju vladne politike.

Čim bolj nekateri najtradicionalnejši očitki neposredni demokraciji (nesposobnost državljanov, nepripravljenost za sodelovanje, vpliv ideologij itd.) izgubljajo svojo težo, tem bolj se torej pojavljajo nove ovire, zaradi česar je vsako predvidevanje celote zelo tvegano, lahko pa nas spodbudi, da drugače postavimo vprašanje mesta referenduma med političnimi instituti.

DELPÉRÉE Francis (ed) (1985): Référendums, Bruxelles CRISP.

HODFASTER Richard (1963): The progressive movement 1900 - 1915, Prentice-Hall.

Uvod8Prvi del: OBLIKE REFERENDUMOV111. poglavje - Vrste referendumov12§1. 
Okvir: državni in lokalni referendumi13§2. 
Predmet: formalna in materialna merila14§3. 
Sistem iniciative: referendumi od zgoraj in referendumi od spodaj15Razpredelnica I - Razvrstitev referendumov po pobudnikih172. poglavje: Organizacija referendumov21§1. 
Razpis21§2. 
Seznanjanje državljanov23§3. 
Glasovanje25§4. 
Nadzor283. poglavje: Funkcije referendumov32§1. 
Funkcija dajanja legitimnosti33§2. 
Funkcija protiuteži oblasti33§3. 
Arbitražna funkcija35§4. 
Funkcija glasovanja o zaupnici36

46

60poglavje - Referendum kot sredstvo državljanov

Demokracija - “vladavina ljudstva, ki vlada ljudstvu”- se lahko izraža v dveh različnih oblikah: v neposredni in v predstavniški obliki. 
Pod prvo obliko razumemo neposredno sodelovanje vsakega posameznega državljana pri izvajanju politične oblasti. 
Druga predvideva le to, da je politična oblast zaupana predstavnikom, ki so jih izvolili državljani, katerim so tudi odgovorni.

Čisto neposredno demokracijo si lahko zamislimo samo teoretično. 
Kljub temu da je bil Jean-Jacques Rousseau zelo vnet demokrat, je povsem izključeval možnost uresničitve takšne oblike oblasti: 

Problem nastaja v tistih sistemih, kjer število udele encev referenduma ni določeno v razmerju do vseh volilcev, ampak je samo določeno, da zmaga večina od glasujočih. 
Tudi v Sloveniji postaja to vprašanje postaja aktualno šele na podlagi zakona iz leta 1994, medtem ko je bilo s prejšnjim zakonom predpisano, da je za veljavno odločitev na referendumu potrebnih več kot 50% glasov vseh volilcev.

- nesposobnost volilcev, da bi sprejemali modre in odgovorne odločitve,

- ogro anje manjšin,

