3. člen

a) državljana tretje države, ki ima skupno državno mejo z državo pogodbenico prosilko,

6. člen

b) izjavo, da niso znane okoliščine, ki po drugem odstavku 6. člena policijsko spremstvo onemogočajo.

(2) Pristojni organi zaprošene pogodbenice zagotovijo, v dogovoru s pristojnimi organi pogodbenice prosilke, policijsko spremstvo v najkrajšem možnem času. 
Če se prošnja zavrne zaradi neizpolnjevanja potrebnih pogojev, je treba nemudoma sporočiti pogodbenici prosilki razloge za zavrnitev.

e) naslovih bivanja v državi zaprošene pogodbenice in o podatkih, s katerimi se dokaže ali utemeljeno domneva, da je določena oseba prebivala na ozemlju države zaprošene pogodbenice,

10. člen

a) zaprošena pogodbenica uporablja sporočene osebne podatke izključno za namene izvajanja tega sporazuma,

(1) Stroške, povezane s prevzemom oseb na državni meji zaprošene pogodbenice v skladu s členi 1 do 4, vključno stroške morebitnega ponovnega prevzema oseb, nosi pogodbenica prosilka.

(2) Stroške, povezane s policijskim spremstvom oseb v skladu s členi 6 do 8, vključno z morebitnim ponovnim prevzemom državljanov tretjih držav ali oseb brez državljanstva nosi pogodbenica prosilka.

3. člen

Republike Slovenije

