V razmišljanje o darilih je padla še knjiga o protokolarnih darilih, pri kateri sem si zaželela, da bi bilo med izvedenci za to področje več slovenskih oblikovalcev pa malo manj etnologov. 
Slovenski arhitekti nosijo v Indijo in na Japonsko za poročna darila stole Rex oblikovalca Nika Kralja, zložljivo ikono našega dizajna. 
Bi lahko bili ti stoli na spisku državnih protokolarnih daril? 

3. 
Pauline, hčerka Stephanie Monaške v svoji cirkuški točki.

VINKO VASLE

Menim, da dandanes ljudje ne poznajo več skromnosti pri podarjanju daril. 
Vse več je materializma, vsi so zatopljeni v to, kaj je moje in kaj tvoje, čeprav je v bistvu vse naše. 
Tudi televizijske reklame so narejene tako, kot da nas stvari lahko osrečijo. 
Letos me je nakupovalna mrzlica čisto minila. 
Ponavadi tako in tako obdarujem le družinske člane, in sicer jim podarim nekaj, kar mi je všeč. 
S tem namreč podarim tudi del sebe. 

Nedelja očiščeni

1. 
Uporabljajte začimbe, ki ogrejejo telo, na primer curry, kumino ali pekočo papriko.

Pogovori se s starši

Foto 7: Sestre so s svojo pojavo na tekmovanju za Pesem Evrovizije pritegnile največ pozornosti do zdaj.

1. 
Morsko žabo narežemo na kose, škarpeno filiramo, glavo in kost shranimo. 
Rakove repe izluščimo. 
Školjke dobro ostrgamo in speremo. 
Čebulo na drobno sesekljamo, česen stremo.

Tekst: Sonja Grizila

1. 
Skoraj 50 odstotkov moških po 50. letu pestijo motnje erekcije.

