FRANC MAZAJ PRAVI, DA STAVKE NE BO PREKINIL, DOKLER NE BODO NJEGOVE ZADEVE OBRAVNAVALI PREDNOSTNO OZIROMA PREDEN NE BO DOBIL ODŠKODNINE ZA DOMNEVNO OPRAVLJEN GOLOSEK NA NJEGOVEM ZEMLJIŠČU

Celjski godalni orkester, vodi ga dirigent Nenad Firšt, razpisuje tudi v prihajajoči glasbeni sezoni za ljubitelje godal v celjskem Narodnem domu pet abonmajskih koncertov. 
Cena abonmaja je pet tisoč tolarjev.

CELJSKO

Kdaj pouk v novih učilnicah?

(jž)

Najlepše pri Erianovih pa je, da se jim ni treba bati, da bi kmetija propadla, ker bi ne bilo naslednikov. 
Na uspešni kmetiji očitno tudi mladi vidijo svojo prihodnost.

NAČRTOVANA POLDRUGA MILIJARDA TOLARJEV PRIHODKA V TEM LETU BO DOBRA OSNOVA ZA ZDRAVO POSLOVANJE NEKDANJEGA ZGUBARJA

Preden se bo država lotila rekonstrukcije mostu čez Muro v Petanjcih - projekti so menda že nared - bo treba urediti regionalko od Radencev do Križevcev, kamor naj bi v času rekonstrukcije spustili tudi ves tovorni promet, ki se sedaj vali po magistralki in preko mostu. 
Ta po direktorjevi oceni ni vprašljiv glede nosilnosti, ampak zaradi širine oziroma ozkosti. 
Pomembno se mu zdi, da je v celoti urejen in utrjen odsek ceste od Dokležovja prek mosta do Veržeja. 
Soboški cestarji, ki imajo v delniški družbi 32,4-odstoten lastniški delež, medtem ko znaša državni 38 odstotkov, računajo, da bodo letošnje poslovanje sklenili z okrog poldrugo milijardo tolarjev prihodka, kar je po Puckovi presoji dobra osnova za zdravo poslovanje. 
Trdi, da so se razmere umirile, res pa je, da s precejšnjim zamikom izplačujejo plače in da so delavcem še dolžni drugo polovico letošnjega regresa.

Usoda in božja previdnost sta dva pomembna mehanizma, za katera velja, da oblikujeta strukturo dogodkov. 
Sreča je tretji, običajno bolj ljudski kot filozofski pojem. 
Usoda je bila vpletena v propad imperijev in smrti kraljev, navadni ljudje, ki niso dovolj pomembni, da bi bili ljubljenčki oziroma žrtve usode, imajo samo srečo ali smolo. 
Staroegipčanski bog sreče - pritlikavi, krivonogi, živahni bog Bes - je bil bog revežev; mnogi amuleti za srečo, ki so se ohranili, pričajo o njegovi popularnosti, čeprav ni imel nobenega velikega templja ali kulturnega središča.

LEV

TEHTNICA

Ali je res nesmiselno vpeljati novi predmet umetnost, ki bi še povečal fond dijaških izobraževalnih ur? 
Vsi smo trpali vase znanje iz fizike, tujih jezikov, matematike itd. in vsem je ostal v spominu vsaj košček predpisane oziroma ponujene snovi, ki nam je, poleg občasne nadležnosti, nezanimivosti in odvečnosti, pomagala razumeti vrvež življenja okoli nas. 
Del življenja je seveda tudi umetnost, čeprav je spoznavanje nje danes bolj ali manj nepridobitno početje in je zato velikokrat zapostavljena. 
Ogledi razstav in listanje po zbirkah slik galerij širijo človekovo obzorje, zato zagotovo ne bi bilo odveč, če bi kako uro naravoslovnih ali družboslovnih ved zamenjali s poukom spoznavanja umetniških del ali pa bi s kulturnimi dnevi dijakom odprli vrata v svet slikarstva. 
Tako ne bi bilo obscenosti in patološkosti v odnosu do van Gogha. 
Maja

IZOBRAŽEVANJE

Marjan Podobnik je v nagovoru dejal, da slovenski športniki dosegajo velike uspehe, ki pa jih žal ne znamo dovolj izkoristiti za promocijo mlade, lepe in zdrave države. 
V prihodnosti bo država z nedragimi ukrepi in z enotnim pristopom do športa in turističnih aktivnosti to skušala preseči. 
Ob tem je podpredsednik vlade omenil, da bomo organizirali šahovsko olimpiado, obenem pa se bomo še nadalje trudili za organizacijo olimpijskih iger treh dežel.

"Čeprav smo zmagali na obeh kvalifikacijskih tekmah in smo s šestimi točkami na prvem mestu, niti približno ne razmišljamo o uvrstitvi na evropsko prvenstvo, kajti pred začetkom tekmovanja smo se nadejali treh točk v prvih treh dvobojih. 
Morda bomo na EP prvič pomislili v sredo zvečer, če bomo ugnali tudi Slovenijo," nam je ob včerajšnjem obisku v hotelu Piramida dejal latvijski selektor, ki je po uspehih proti Norveški in Gruziji končno umiril pritiske nogometne javnosti v tej baltiški deželi. 
Dzodzuašvili je namreč Gruzijec in je bil sprva v Latviji deležen velikega nezaupanja, toda kot tudi drugod po svetu je z dobrimi rezultati hitro osvojil srca privržencev reprezentance dežele z 2,3 milijona prebivalci.

Branko Maksimovič

Italijanski predsednik Oscar Luigi Scalfaro je včeraj nadaljeval posvetovanja za rešitev politične krize, potem ko je v petek padla vlada premiera Romana Prodija.

*** Rubrika: PRODAM

RENAULT 4 GTL, letnik 1985, prodam. 
Tel. 062/221-522, mobitel 0609/640-492. 
(20915/1/12)

MALI OGLASI: STROJI

ODKUPUJEMO DELNICE KK Ptuj, Trdnjave, Maksime, Atene, Krone, Nacionalne družbe... 
Tel. 041/699-624. 
(20004/6/25)

