Margarina

Najpomembnejše sestavine sladkega krhkega testa so moka, maščoba in sladkor. 
Čim mastnejše je testo, tem lažje se drobi. 
Drobljenje zavira dodatek (majhnih količin) jajc in tekočine, ki naredi testo bolj prožno.

2. 
Sestavine temeljito obdelamo s kavljema ročnega mešalnika. 
Maso na pomokani delovni površini pregnetemo v gladko testo.

Zzlahka se posreči

2. 
Sestavine temeljito obdelamo s kavljema ročnega mešalnika. 
Maso na pomokani delovni površini pregnetemo v gladko testo. 
Za 1 uro ga damo na hladno.

60 g medu

* Ppriprava: 1 ura 30 minut (+ 30 minut hlajenja in 15 minut peke)

1 vrečka vaniljevega sladkorja

Ppoleg tega

125 g olupljenih in zmletih mandljev

Začinjeni sadni kupčki

(str. 28)

Ppoleg tega

Ootročje lahko

150 g drobno zmletega sladkorja

3. 
Pečico segrejemo na 180 °C. Testo damo v stiskalnico za pecivo in na namaščen pekač nabrizgamo različne oblike. 
Ali pa damo majhne porcije testa v dresirno vrečko z nazobčanim dulcem in prav tako nabrizgamo različne oblike na pekač. 
Na sredini pečice pečemo približno 15 minut.

SESTAVINE

* 80 kcal / 334 kJ na košček

1. 
Moko skupaj s pecilnim praškom presejemo v skledo. 
Dodamo sladkor, sol, kardamom, klinčke, poper, cimet, jajce in smetano. 
Maslo narežemo na koščke in jih dodamo skupaj z mandlji in citronatom. 
Vse skupaj temeljito obdelamo s kavljema ročnega mešalnika. 
Na pomokani delovni površini ugnetemo gladko testo. 
Za 1 uro ga damo na hladno.

malo limoninega soka

SESTAVINE

100 g drobno sesekljanega citronata

Bistvene sestavine čokolade, ki jo izdelujejo v različnih okusih, so kakav, kakavovo maslo in sladkor. 
Čokolado ribamo, meljemo ali topimo za testa, nadeve in okrase.

100 g zmletih lešnikov

Pri nas rastejo lešniki divje. 
Tisti, ki jih kupujemo za pecivo, večinoma prihajajo iz Turčije, Italije, Španije in s Cipra. 
Oreški v trdi lupini vsebujejo veliko maščobe (približno 60 odstotkov; 660 kcal/2759 kJ na 100 g). 
Hitro postanejo žaltavi, zato jih raje ne hranimo dolgo, zlasti oluščenih jedrc ne. 
Olupljenim lešnikovim jedrcem so že pred sušenjem odstranili rjavo kožico, kar je njihov okus naredilo nežnejši. 
Izvirni okus jim lahko povrnemo, če jih opražimo. 

za noževo konico soli

* 70 kcal / 293 kJ na koščke

1 žlička zmletega cimeta

Pikani so bili nekoč dragoceno živilo severnoameriških Indijancev, danes pa hikorijevce gojijo tudi v Južni Ameriki, Južni Afriki, Avstraliji, Indiji, na Kitajskem in v Izraelu. 
Vzgojili so sorto s posebno tanko lupino, iz katere spravimo jedrce brez posebnega orodja. 
Takoj za mandlji so pikani tisti oreški, ki vsebujejo največ maščobe (več kot 70 odstotkov). 
Na hladnem se razmeroma dolgo ohranijo.

Hhitro

1. 
Moko skupaj s pecilnim praškom presejemo v skledo. 
Dodamo sladkor, sol, cimet in jajce. 
Maslo narežemo na koščke in dodamo skupaj z nalistanimi lešniki. 
Vse sestavine temeljito obdelamo s kavljema ročnega mešalnika.

* 70 kcal / 293 kJ na košček

(str. 74)

BELE SLIČICE

200 g nalistanih in 3 žlice zmletih lešnikov

* Ppriprava: 45 minut (+ 1 ura peke)

Zzlahka se posreči

4. 
Testo po dolgem nekoliko sploščimo z valjarjem. 
Eno polovico testa prepognemo na drugo in nekoliko pritisnemo. 
Šturco položimo na pekač, obložen s papirjem za peko, in pustimo na toplem približno 30 minut, da še enkrat vzhaja. 
Pečico segrejemo na 250 °C.

3. 
Maslo razpustimo in pustimo, da se ohladi. 
Moko presejemo v skledo. 
Dodamo preostali sladkor, sol, maslo, pomarančno lupino, začimbno mešanico in kvasov nastavek ter pri najvišji hitrosti 5 minut gnetemo s kavljema ročnega mešalnika. 
Primešamo sadje, orehe, rozine in oranžat. 
Testo pokrijemo in 30 minut pustimo na toplem, da vzhaja.

1. 
Za paljeno testo v loncu zavremo vodo in margarino, lonec odstavimo in presejano moko obenem stresemo v tekočino. 
Krepko mešamo, znova pristavimo in med nenehnim mešanjem segrevamo približno minuto. 
Ko nastane cmok, ga preložimo v skledo in mu s kavljema ročnega mešalnika pri najvišji hitrosti primešamo jajce za jajcem.

1 kocka svežega kvasa

NASVET

* 30 kosov

75 g sladkorja

SESTAVINE

Ppoleg tega

lešnikovi trikotniki 56

makova pletenica 92

maslo v krhkem testu 14

vaniljevi rogljički 23

LUDOVITO BOŽIČNO PECIVO

