»... dan kot vsak drug dan. 
Današnji dan je nekaj posebnega, ker sva se srečala, ker sva si všeč, ker sva si samo uro, dve po tistem, ko sva se spoznala, segla v mednožje. 
To morava praznovati, ne pa prihod novega leta,« sem ji govoril, jo potegnil k sebi in jo začel poljubljati, da se ne bi preveč ohladila.

»Rada fukam, nič drugega ne počnem raje kot fukam, lahko bi fukala noč in dan, kurca bi lahko ves čas imela v sebi,« je momljajoče ponavljala, ko je suvala telo nazaj in prihajala kurcu naproti. 
Naslonil sem se na njen hrbet, ujel njeni nihajoči polni jedri velikanki in suval vanjo. 

KOMUNISTIČNI MANIFEST NAŠEGA ČASA

IME MODELA: condomi 3x mix

BMG Music, 2003

Fotka: školjka z biseri

b) razmislili in si priznali, da ste tokrat res nekoliko pretiravali

rumenjak

TATVINE

