Tisk: Gorenjski tisk Druga izdaja 1. natis Naklada: 1000 izvodov

CIP - Kataložni zapis o publikaciji Narodna in univerzitetna knjižnica, Ljubljana

LJUBLJANA Z OKOLICO

SESTAVINE piščančja bedra in perutnice moka jajca krušne drobtine sol olje za cvrtje 1. 
Piščančja bedra in perutnice operemo in nasolimo. 
2. 
Povaljamo jih v moki, potopimo v razžvrkljana jajca in povaljamo v drobtinah. 
3. 
Ocvremo jih na olju. 
Prvotno so jih cvrli na svinjski masti ali lanenem olju.

To potico serviramo toplo ali hladno. 
Lahko jo ponudimo k zeleni ali zeljnati solati, primerna je tudi pri pokušini vin.

LJUBLJANA Z OKOLICO

DOLENJSKO, KOČEVSKO

Gos in raca sta prastari daritveni živali, krščanska ikonografija pa ju povezuje z raznimi legendami o sv. Martinu. 
Tako ena od njih pripoveduje, da se je sv. Martin skril med jato gosi, ko so mu povedali, da bo moral prevzeti škofovsko službo. 
Praznik sv. Martina (11. november) sovpada z obdobjem nekdanjih predkrščanskih praznovanj zaključka letine. 
Seveda pa je v vseh vinorodnih deželah njegovo praznovanje povezano tudi z vinom, ki naj bi v tem času nastalo iz mošta. 
Obilna praznovanja so botrovala tudi oznaki, da je martinovo jesenski pust. 
Poleg pečenih gosi in rac so na jedilnikih značilne tudi druge pernate živali (petelini, kokoši, purani) in pogosto tudi že prve koline. 
K mesnim jedem je treba prišteti še številne pogače in ocvrte sladice. 
Pečena gos ali raca z mlinci in rdečim zeljem je ena od značilnih martinovih jedi. 
Ko je znameniti ameriški strokovnjak za kulinariko in enologijo Anthony Dias Blue, lastnik revije Bon Apetit in lastnik odmevnega vinskega ocenjevanja v San Franciscu, leta 2000 obiskal Slovenijo, so mu v Kostanjevici na Dolenjskem postregli s to jedjo. 
Bil je več kot navdušen in v spominsko knjigo gospodinje je zapisal, da je bilo to največje kulinarično odkritje v njegovem življenju.

BELA KRAJINA

Na območju občin Šmarje in Rogaška Slatina pripravljajo vrsto kruha oz. pogačo, ki so jo nekoč pripravljali pred tedensko peko kruha za prvo potešitev lakote. 
Erpice so pekli v časovni stiski, če je bilo treba na hitro pripraviti nekaj izdatnega svežega kruha, zato so bile primerne tudi za pogostitve ob večjih poljskih delih in delih v vinogradu. 
Erpice so najbolj okusne takoj po pečenju, torej še tople, primerne so tudi hladne k suhim mesninam in vinu. 
Namazi oz. nadevi na erpicah so zelo različni in odražajo iznajdljivost gospodinj: posneta smetana, smetana in jabolka, ocvirki idr.

HALOZE, SVET POD DONAČKO GORO IN BOČEM, PTUJSKO POLJE

SESTAVINE 25 dag govejega mesa brez kosti 25 dag svinjine 25 dag mesa divjega zajca ali kake druge divjačine (divji prašič, srna) 4 debele nasekljane čebule 2 stroka česna 1 žlica svinjske masti (ali 1 dl olja) 1 sveža paprika 10 dag paradižnikov ali 1 žlica paradižnikove mezge 0,25 dag mlete rdeče paprike 50 dag krompirja lovorov list feferon poper timijan rožmarin kumina sol 2 dl rdečega vina (npr. modra frankinja)

Štajersko kislo juho opisujejo sami presežniki, saj naj bi bila čudežno zdravilo za neprespane in s čezmernimi količinami vina Čobogatene« noči. 
Seveda se je ta juha najbolj pogosto kuhala ob kolinah, saj so bile največji posvetni praznik, povezan s številnimi večernimi gostijami, ki so trajale pozno v noč in celo do jutra. 
Kisla juha je bila značilna jed tudi na poročnih gostijah, svatom so jo ponudili po polnoči. 
Na sodobnih poročnih gostijah je pogosto med zadnjimi jedmi na jedilnih listih.

Pohorje je največje centralnoalpsko gozdnato hribovje v severovzhodni Sloveniji. 
Poleg številne divjadi v gozdovih rastejo tudi gozdni sadeži, med njimi tudi brusnice. 
Prav slednje so temeljni nadev za pohorsko omleto, sladico, ki predstavlja značilen Čizum« kuharjev iz obdobja po koncu druge svetovne vojne, seveda ob spogledovanju z nekaterimi mednarodnimi sladicami.

SPODNJA SAVINJSKA IN ŠALEŠKA DOLINA, CELJE IN LAŠKO

SESTAVINE Testo 50 dag pšenične moke 1 jajce 1 žlica olja 1 žlica soli malo mlačne vode Nadev 50 dag skute 2 jajci malo kisle smetane ščepec soli (sladkor, če ga pripravimo kot sladico)

196 ZGORNJA SAVINJSKA DOLINA

ZGORNJA SAVINJSKA DOLINA

Fúnšterc je popularna jajčna omleta Zasavja, ki je bila najbolj cenjena med rudarji in tudi v njihovih družinah, saj so bila na jedilnikih jajca zaradi nizke življenjske ravni prej izjema kot pravilo. 
Funštercu pravijo tudi knapovsko sonce. 
To poimenovanje pove tako rekoč vse o obliki, izgledu in uporabi jedi. 
Omleta je morala biti debela in okrogla, pa tudi rahla (zato so nekatere gospodinje dodale v maso tudi sneg iz beljakov) in rumene barve kot sonce, ki ga rudarji med svojim delom pod zemljo seveda niso videli. 
Zato jim je funšterc pomenil njihovo sonce, saj je bil izredno cenjen kot malica rudarjev. 
Močno masten funšterc so jemali s seboj v jamo in ga uživali za malico s hladno črno kavo. 
V rudarskih družinah je bil prav tako občasno del vsakdanjih jedilnikov, in sicer za kosilo ali večerjo. 
Razrez omlete na različno število trikotnih kosov je odražal število družinskih članov. 
V pomladnem času so k funštercu jedli tudi solato, s slanino zabeljen regrat ali berivko, dober pa je bil tudi s fižolom in krompirjem. 
V maso za omleto so pomakali in ocvrli tudi bezgovo in akacijevo cvetje ali pa so vanjo polagali jabolka. 
Še danes ga nekateri jedo z marmelado ali pa politega z malinovcem. 
Naslednji dan je primeren tudi za jušno zakuho.

SESTAVINE (Za približno 22 klobas, dolgih približno 20 cm.) 1 kg svinjskega mesa 1 kg svinjskih jeter 75 dag svinjske slanine 1 žlička popra 2 žlici soli 2 čebuli 2 glavici česna 4 žličke kumine 50 dag ječmenove kaše ali ješprenja svinjska čreva 1. 
Čreva temeljito operemo. 
2. 
Meso in slanino zmeljemo na mesoreznici na srednjo debelino, jetra pa na drobno. 
3. 
Olupljeni čebuli drobno zmeljemo ali nasekljamo. 
4. 
Česen olupimo, namočimo v vodi, ga čez nekaj časa iztisnemo in česnovo vodo zlijemo k mesu. 
5. 
Kašo preberemo, operemo, prelijemo s kropom in odcedimo. 
6. 
Vse sestavine dobro premešamo, solimo, popramo in dodamo kumino. 
7. 
Čreva napolnimo do polovice, saj morajo biti klobase bolj ploščate oblike. 
8. 
Klobase kuhamo na slabem ognju 30 minut in šele po kuhanju dobijo lepo okroglo obliko. 
9. 
Klobase poberemo iz vode in položimo na desko, da se ohladijo.

GORENJSKA

SESTAVINE 1 kg ajdove ali koruzne moke 3 l slanega kropa 10 dag masti ali olja 15 dag svinjskih ocvirkov

Od kod ime za to ocvrto jajčno omleto ne vemo točno. 
Vendar lahko sklepamo, da je povezano s značilnim pomladnim praznovanjem godu sv. Jurija, ko marsikje na Slovenskem še danes na predvečer praznika fantje po hišah zbirajo jajca in klobase ter naslednje jutro pripravijo jajčno cvrtje z narezanimi klobasami. 
Na Gorenjskem poznajo jed Jurjeva kapa v dveh oblikah, kot jajčno omleto, ki je lahko tudi sladkana, in jajčno omleto oz. jajčno cvrtje, ki ga položijo čez ajdove žgance. 
Prav to pokrivanje ajdovih žgancev z jajčnim cvrtjem je verjetno botrovalo poimenovanju Jurjeva kapa.

GORENJSKA

Ajdova kaša z gobami

GORENJSKA

1. 
Rumenjake zmešamo s sladkorjem v gladko maso, dodamo vaniljin sladkor, rum, malo mleka, sok ene limone in postopoma dodajamo belo moko. 
2. 
1,5 l mleka zavremo v večji posodi in vlijemo vanj maso. 
Med 13-minutnim kuhanjem maso ves čas stepamo z mešalnikom in pazimo, da se ne prismodi. 
3. 
Iz beljakov in 18 dag sladkorja naredimo trd sneg ter ga vmešamo h kuhani masi. 
Dobro premešamo in vlijemo v pekač, ki smo ga pred tem že obložili s pečenim listnatim testom. 
4. 
Ko se masa ohladi in strdi, dodamo stepeno smetano in položimo na vrh še drugo plast pečenega listnatega testa. 
Posujemo s sladkorno moko. 
5. 
Narežemo na kvadratne rezine in ponudimo.

Smukávc

ROVTARSKO, IDRIJSKO, CERKLJANSKO

Karáževc

SESTAVINE 2 jabolki 10 dag fižola v zrnju 3 dag surovega masla žlička moke 1. 
Zvečer namočimo fižol. 
2. 
Jabolka olupimo in jih skuhamo. 
3. 
Posebej skuhamo fižol in mu po kuhanju odlijemo vodo. 
4. 
K fižolu prilijemo jabolčno vodo in kuhana jabolka ter vse dobro pretlačimo. 
5. 
Iz masla in moke naredimo svetlo prežganje, z njim zabelimo zmes in jo dobro premešamo.

GORIŠKA BRDA

GORIŠKA BRDA

GORIŠKA BRDA

Po nekaterih pričevanjih z začetka 20. stoletja naj bi gospodinje v Brdih le za večje praznike pekle tudi okusne potice iz vlečenega testa. 
Že izdelava oz. priprava takega testa je bila zahtevna in zamudna. 
Poleg tega so bili temu primerni tudi nadevi, in sicer iz orehov, pinjol, rozin in drugih sestavin. 
Ime jedi je narečna interpretacija italijanskih besed folio in sfogliare ter pomeni list, listati. 
Torej pojasnjuje njeno temeljno sestavino, tj. listnato testo. 
Izvir te sladice je verjetno v stari čedajski gubanici, ki so jo poimenovali tudi Čpatriarhalna«. 
Izdelava te sladice iz listnatega testa je zahtevala veliko kuharskega znanja, zato je bila njena priprava omejena le na določena družbena okolja. 
Kljub temu pa so jo občasno pripravljali tudi v revnejših kmečkih okoljih, kar nesporno dokazuje njihovo raven kuharskega znanja. 
Šfojada pomeni torej dvoje: bogatejšo sladico – gubanico iz listnatega testa – in listnato testo, ki so ga gospodinje uporabljale za pripravo raznih drobnih peciv s kremami oz. bogatimi nadevi. 
Seveda je bila pri teh nujna pomoč s kuharskimi knjigami.

SESTAVINE Listnato testo (glej recept na str. 365) Nadev 50 dag mletih orehov ali lešnikov 5 dag mletih mandljev ali pinjol 20 dag rozin, namočenih v belem vinu naribana limonina lupinica vaniljin sladkor 2 stepeni jajci sladkor po okusu 1 mali kozarček grozdnega žganja ali ruma (Če je primanjkovalo orehov, so dodali drobtine, nekateri tudi bolj tekočo marmelado.) 1. 
Listnato testo razvlečemo in namažemo z nadevom. 
2. 
Nadevano testo zvijemo tesno v zvitek in ga polžasto položimo v namaščen pekač. 
Preden ga položimo v pečico, ga premažemo s sladkorno vodo ali stepenim jajcem ter potresemo s sladkorjem. 
3. 
Pečemo v pečici od 45 minut do 1 ure (odvisno od debeline) pri temperaturi 180-200 °C.

Štruklji wljkáva

FOTO: JANEZ BOGATAJ

GORIŠKA

GORIŠKA

Pinca

SESTAVINE 50 dag kislega zelja (ali kisle repe, svežega zelja, ohrovta, pesnih listov) 50 dag fižola 3 krompirji 2 žlici svinjske masti 2 žlici bele moke 3 stroki česna sol poper 1. 
Fižol zvečer namočimo. 
2. 
Naslednji dan olupimo krompir, ga operemo in skuhamo. 
3. 
Posebej skuhamo kislo zelje in posebej fižol. 
4. 
Kuhanemu krompirju dodamo kuhano kislo zelje in kuhan fižol. 
5. 
Na masti prepražimo strt česen in dodamo moko, da nastane svetlo prežganje, ki ga dodamo joti. 
6. 
Po okusu solimo in popramo. 
Vse skupaj kuhamo še nekaj minut, da se jed zgosti, in postrežemo.

Fižolova mineštra

Šelínka

Vrsta štrukljev iz kvašenega testa s sladkim orehovim in skutnim nadevom je značilna praznična jed v Vipavski dolini. 
Kuhali so jih za večje praznike, ob trgatvi, krstu, birmi in na praznik krajevnega zavetnika oz. ob praznovanju dneva posvetitve cerkve.

KRAS

Fuži in brkinski slivovec

Z mineštrami označujejo v Istri eno najbolj splošnih vrst vsakdanjih jedi, ki se razlikujejo po letnih časih in uporabljenih sestavinah. 
V italijanščini beseda minestra pomeni gostljato zelenjavno enolončnico z rižem ali testeninami, pri nas pa je paleta pomenov zelo velika. 
Način priprave je bolj ali manj podoben, če že ne enak, le uporaba sestavin se močno razlikuje in ustvarja pestrost jedi. 
Bistvo priprave mineštre je dolžina kuhanja na zmernem ognju in dodajanje kosa svinjskega mesa ali pršutove kosti, tudi reber, suhega jezika ali repa, vse to pa je obogatilo okus. 
Sicer so se mineštre pri nas uveljavile razmeroma pozno, šele na začetku 20. stoletja, ko je na tržišče začelo prihajati vedno več industrijsko izdelanih testenin. 
Med najbolj značilne mineštre v Istri uvrščamo Čbobiće« in Čpáštafažoj«, ki mu pravijo tudi kar Čistrska mineštra« ali Čmineštra«. 
Zelo raznolike so zelenjavne mineštre, mineštra z ješprenjem in fižolom in Črižibiži« ali riževo-grahova mineštra. 
Za zabelo danes uporabljajo oljčno olje, staro vrsto zabele pa predstavlja t. i. Čtaco« ali Čpešto«, ki so ga pripravili iz drobno narezane pancete ali špeha, nasekljanega česna in vejic peteršilja. 
Vse to skupaj so sekljali toliko časa, da je nastala gosta zmes.

SLOVENSKA ISTRA

Nazdraviti v Sloveniji!

jedmi in suhomesnatimi izdelki. 
V Beli krajini je posebnost metliška črnina, izjemne kakovosti je tudi modra frankinja. 
Na Bizeljskem poskušajo uveljaviti belo in rdečo vrsto bizeljčana. 
Vinorodna dežela Podravje se brez dvomov ponaša z najboljšimi laškimi in renskimi rizlingi, najbolj kakovostni šipon pa imajo v Prlekiji. 
V Radgonsko-Kapelskih goricah se ponašajo z izvrstnim tramincem. 
V tej vinorodni deželi pridelujejo tudi druge sorte. 
Nekateri uvrščajo med izvirne ranino, sicer pa pridelujejo tudi zeleni silvanec, sauvignon, chardonnay, rumeni muškat, rizvanec, beli in modri pinot, kerner in druge. 
Med vinorodnimi okoliši je še posebej znan Jeruzalem na območju Ljutomersko-Ormoških goric, ki je povezan s številnimi pripovedmi o križarjih, ki so se na poti iz Svete dežele ustavili v teh krajih. 
Tudi zaradi dobrega vina in prijaznih ljudi!

