Deželni svet bo nadaljeval razpravo o novem statutu konec meseca. 
Pričakujejo, da bo leva sredina medtem pripravila nove amandmaje, da bi le prodrla s kakim predlogom v korist manjšine. 
Do sedaj je bil v bistvu sprejet le predlog, da naj bi deželnim poslancem in senatorjem v italijanskem parlamentu priporočili predlog, da bi sklep o zagotovljenem sedežu za slovenskega predstavnika v deželnem svetu sprejeli kot državni zakon, morebiti pa naj bi se to zgodilo šele leta 2008. 
V zvezi z delom deželnega odbora pa se sliši, da najbrž nameravajo pri deželni upravi odpraviti Inštitut za Slovence, ki so ga nedavno ustanovili kot protiutež obema krovnima slovenskima organizacijama. 
Odpravo Inštituta predlaga Alessandra Guerra, ki je podpredsednica deželnega odbora, hkrati pa tudi referentka za vzgojo. 
Slovenski dejavniki opažajo, da Alessandra Guerra, ki je bila svojčas tudi predsednica deželne vlade (pripada pa severni ligi), med redkimi v desni sredini z razumevanjem sprejema predloge slovenskih predstavnikov in leve sredine, ko gre za manjšinske pravice.

Za slovensko gospodarstvo upadanje cen v državah, v katere največ izvažamo, ni dobro. 
Tem trgom se moramo prilagoditi, ne samo s kakovostjo izdelkov, temveč tudi s cenami. 
Svoje proizvode lahko podražimo za približno enak odstotek, kolikor znaša dvig tujih cen. 
Sami izvoznih cen ne narekujemo, temveč jih prevzemamo. 
Tudi če se domače cene dvigujejo, to ne vpliva na izvoz. 
Vsako znižanje cen v izvozu pomeni manjši profit ali izgubo (okoli petina naših podjetij ustvarja izgubo s prodajo na tujih trgih). 
Zato je za našo ekonomijo pomembno ne samo povečanje stopnje rasti BDP v svetu, temveč povečanje njegove nominalne rasti. 
Povedano drugače, rast cen na tujem trgu je zaželena, najmanj toliko, kolikor na domačem ni.

Po drugi strani pa je bilo to stoletje, ki je ljubilo gledališče vseh vrst, jezuitske šolske drame, igre potujočih komedijantov, opero in plesne predstave, senčne igre, v božičnem času božičnice, o veliki noči pa pasijonske procesije z igranimi prizori. 
Tudi družabni dogodki so bili videti kot gledališče, saj so potekali po obveznih scenarijih, udeleženci pa so nosili predpisana oblačila. 
Po vsem tem je pričakovati, da bodo tudi na razstavnem prizorišču izbrane teme iz življenja ljudi na Slovenskem v 17. stoletju zaživele v svojih resnostih, veselostih, umirjenostih in dramatičnostih in da bodo scensko blizu dojemanju vseh pestrih vsebin razstave, ki bo odprta do letošnjega septembra.

Avtorji so stilsko zelo različni, vendar razstava, ki je doživela zelo pozitiven odziv, tako stroke kot javnosti, deluje homogeno. 
Morebiti, ali pa predvsem zato, ker je vsem avtorjem izhodišče ustvarjanja iskanje, raziskovanje prostora: prostora realnosti, duha, misli, podzavesti ali sanj. 
Življenje je mnogo širše kot se zdi na prvi pogledse kasneje seli v Piran.

Škerjančeva odličja, vzorni solistični nastopi

Obljubljajo, da se bodo potrudili za delavce

Veliko je tudi potoval na srečanja v tujino. 
Pogosto je bil ali član upravnega odbora esperantskega društva ali pa član nadzornega odbora. 
Nazadnje je bil izbran v upravni odbor januarja 2002. 
Dušan je bil preprost, toda radoveden in pripravljen na učenje, predvsem pa pripravljen, da pomaga in sodeluje, ter zvest do konca.

ŽPOL VRSTE 5 =

Kanal A, v četrtek ob 9. uri

