2. člen

Konvencija se v izvirniku v angleškem jeziku in v prevodu v slovenskem jeziku glasi:

se zavedajo vloge Ekonomske komisije Združenih narodov za Evropo pri spodbujanju mednarodnega sodelovanja za preprečevanje, nadzor in zmanjšanje čezmejnega onesnaževanja voda in za trajnostno uporabo čezmejnih voda in glede na to opozarjajo na Deklaracijo EKE o politiki preprečevanja in nadzora onesnaževanja voda, vključno s čezmejnim onesnaževanjem, Deklaracijo EKE o politiki racionalne uporabe voda, na Načela EKE glede sodelovanja na področju čezmejnih voda, na Listino EKE o gospodarjenju s podtalnimi vodami in na Kodeks ravnanja pri naključnem onesnaženju čezmejnih kopenskih voda,

1. člen

SPLOŠNE DOLOČBE

d) da zagotovijo ohranitev ekosistemov in njihovo ponovno vzpostavitev, kjer je to potrebno.

b) varstvo čezmejnih voda pred onesnaževanjem iz točkovnih virov s predhodno pridobitvijo dovoljenja za izpuste odpadnih voda, ki ga izdajo pristojni državni organi, in z nadzorom ter kontrolo dovoljenih izpustov ;

e) okolju sprejemljivi načini odlaganja nevarnih snovi;

8. člen

2. 
V sporazumih ali dogovorih iz prvega odstavka tega člena je treba predvideti ustanovitev skupnih teles. 
Naloge teh skupnih teles so med drugim in brez škode za že obstoječe take sporazume ali dogovore:

d) določanje mejnih emisijskih vrednosti odpadnih voda in vrednotenje učinkovitosti nadzornih programov;

h) delovati kot središče za izmenjavo informacij o obstoječi in načrtovani uporabi voda in z njimi povezanimi objekti in napravami, ki bi lahko povzročile čezmejni vpliv;

10. člen

SKUPNE RAZISKAVE IN RAZVOJ

1. 
Obrežne pogodbenice v okviru ustreznih sporazumov ali drugih dogovorov v skladu z 9. členom te konvencije izmenjujejo ustrezne podatke, ki so na razpolago, med drugim o :

b) pridobljenih izkušnjah pri uporabi in delovanju najboljše razpoložljive tehnologije ter o rezultatih raziskav in razvoja;

3. 
Če obrežna pogodbenica prosi drugo obrežno pogodbenico, naj ji priskrbi podatke ali informacije, ki niso na voljo, si druga obrežna pogodbenica prizadeva prošnji ugoditi, vendar lahko izpolnitev pogojuje s tem, da pogodbenica prosilka plača razumne stroške za pridobitev, in če je to ustrezno, tudi za obdelavo teh podatkov ali informacij.

b) lokalne objekte in opremo ter storitve pogodbenice, ki je zaprosila za pomoč, vključno z ureditvijo formalnosti prehoda čez mejo, če je to potrebno;

INSTITUCIONALNE IN KONČNE DOLOČBE

17. člen

d) na svojem prvem sestanku proučijo in s soglasjem sprejmejo poslovnik za svoje sestanke;

3. 
Če so stranke v sporu sprejele obe možnosti reševanja spora, ki ju omenja drugi odstavek tega člena, se sme spor predložiti samo Mednarodnemu sodišču, razen če se stranke ne dogovorijo drugače.

1. 
Ta konvencija začne veljati devetdeseti dan po datumu deponiranja šestnajste listine o ratifikaciji, sprejetju, odobritvi ali pristopu.

b) tehnološki napredek in spremembe pri znanstvenih spoznanjih in razumevanju;

Ciljne vrednosti in merila za kakovost vode morajo:

4. 
Če ena od strank v sporu v dveh mesecih od prejema zahteve arbitra ne imenuje, lahko druga pogodbenica obvesti izvršilnega sekretarja Ekonomske komisije za Evropo, ki imenuje predsednika arbitražnega sodišča v naslednjih dveh mesecih. 
Po imenovanju predsednik arbitražnega sodišča od stranke v sporu, ki ni imenovala arbitra, zahteva, da to stori v dveh mesecih. 
Če stranka v sporu tega ne stori v tem obdobju, predsednik obvesti izvršilnega sekretarja Ekonomske komisije za Evropo, ki to imenovanje opravi v nadaljnjem dvomesečnem obdobju.

9. 
Stranke v sporu, ob uporabi vseh sredstev, ki so jim na voljo, olajšajo delo arbitražnega sodišča, še posebej pa mu:

a) zagotovijo vse ustrezne dokumente, pripomočke in podatke;

