Domača stran: http://www.unisyn.com/automate/. 
Program: http://ftp.loop.com/~unisyn/automate.exe. 
Okolje: Windows 3.1/95/98/NT 3.51/NT 4. 
Velikost: 6300 KB. 
Cena: Standardna inačica 59,95 dolarja, profesionalna 179,95 dolarja.

Po podatkih agencije Zona Research (http://www.zonaresearch.com/) je svetovni trg šibkih odjemalcev v letu 1997 dosegel 34,7-odstotno povečanje. 
Prodanih je bilo 347.917 odjemalcev v skupni vrednosti 350 milijonov dolarjev. 
Med šibke odjemalce pri Zona Research uvrščajo vse naprave, ki lahko izvajajo programe v strežniku in strežnik uporabljajo pri nameščanju, vzdrževanju in upravljanju programja.

S hišnim video centrom naj bi izbirali in predvajali kabelske programe, brskali po svetovnem spletu, gledali filme z enot DVD ter se igrali z zahtevnejšimi 3D igrami. 
Poleg tega računajo tudi na množico programov, ki so jih programske hiše že priredile za operacijski sistem Windows CE ali pa jih še bodo. 
Med drugim je na voljo tudi program ATI Video Player. 
Obenem ATI prenaša svoje gonilnike Turbo 2D in 3D v okolje Windows CE ter tako poskuša vzpodbuditi razvijalce računalniških iger, da bi svoje izdelke prenesli z Windows 95 na Windows CE.

Podjetje National Semiconductor (http://www.national.com/) je predstavilo novo serijo integriranih vezij, katerih značilnost je zelo majhno ohišje. 
Gre za nizkonapetostne operacijske ojačevalce LMV321/358/324, namenjene predvsem vgradnji v celične telefone in druge prenosne naprave. 
Tako je LMV321 na voljo v ohišju SC70-5, ki meri le dva milimetra v širino in en milimeter v višino. 
Čip je po trditvah podjetja še za tri četrtine manjši.

Ko smo opisano zamenjavo opravili, se lahko v nekaterih različicah Windows 95 nepravilno prikazujejo besedila s pomočjo. 
Za odpravo tovrstnih težav poskrbi datoteka \WINDOWS\WIN.
INI, ki naj vključuje naslednje zapise v sekciji za zamenjavo pisav:

<Glava vtis>UPRAVLJANJE DOKUMENTOV

