Preprosta razlaga katoliške vere

Osebe lahko ljubijo

O Očetu pravimo: ustvaril je nebo, zemljo, rastline, živali in nas ljudi, skratka vse.

O Svetem Duhu pravimo: prišel je k nam, potem ko je Sin (Jezus) izpolnil svojo nalogo in se vrnil k Očetu. 
Spominja nas na Jezusa in nam pomaga tako živeti, kot želi Jezus.

Naše vstajenje in večno življenje.

Amen

Kaj pomeni to znamenje?

Kaj pomenijo besede?

Sveti krst in vera

Spomin krsta

Škofje so kot nasledniki apostolov prvi delivci birme. 
Lahko pa za to pooblastijo tudi druge duhovnike. 
Olje, ki ga uporabljajo, pa vedno posveti škof. 
Ko škof (ali njegov zastopnik) prihaja birmat, prihaja po Jezusovem naročilu. 
Pravzaprav je Jezus, ki reče: Sprejmi potrditev - dar Svetega Duha. 
On nam od Očeta prinaša Duha. 
Škof nam tudi prikliče v spomin, da je Cerkev večja kot naša župnija, kajti po škofu smo povezani z drugimi župnijami škofije in drugimi škofijami vesoljne Cerkve.

Potem se začenja evharistično bogoslužje v ožjem pomenu. 
To je največja in pač najlepša skrivnost naše vere. 
Jezus podarja vse svoje življenje, samega sebe za nas, kot je storil pred 2000 leti na križu. 
Darove, ki naj jih prejmemo, imenuje telo in kri. 
To je moje telo pomeni: to sem jaz, živ in resničen. 
To je moja kri pomeni: to sem jaz, živa oseba; moje telo se daruje, moja kri se preliva; moja daritev na križu je na nekrvav način skrivnostna, resnična sedanjost. 
Tako pri vsakem evharističnem slavju oznanjamo Gospodovo smrt in s tem njegovo ljubezen do nas, kajti "Nihče nima večje ljubezni, kakor je ta, da dá življenje za svoje prijatelje" (Jn 15, 13).

Tem trem dejanjem ustrezajo trije deli evharističnega bogoslužja:

Blagoslov in odslovitev

Izpraševanje vesti

Iz vsega tega je jasno razvidno, da je duhovniška služba več kot zunanja, vidna in človeška organizacijska oblika Cerkve: vernikom namreč omogoča resnično srečanje z Jezusom Kristusom. 
Posvečenje je tudi več kot človeško pooblastilo. 
Posvečenje je poslanstvo, ki ga poklicani prejme od Jezusa Kristusa samega.

Ohranjeni sta dve različici desetih zapovedi. 
Prva je v 2. 
Mojzesovi knjigi (2 Mz 20, 1-17), druga pa v 5. 
Mojzesovi knjigi (5 Mz 5, 6-21). 
V Sv. pismu zapovedi niso oštevilčene, zato obstajajo različni načini štetja. 
Mi se ravnamo po katoliški razdelitvi, ki izvira od sv. Avguština.

Ne želi hiše svojega bližnjega!

Vprašanje je, kako naj se kraja in pohlep po tuji dobrini strogo ločita eden od drugega. 
Natančnejše raziskave so pokazale, da je prvotno pri tej zapovedi mišljena tatvina človeka. 
Tako najdemo v Stari zavezi v poglavju, ki sledi Desetim zapovedim, predpis: "Kdor ugrabi človeka, naj ga je že prodal ali ga najdejo v njegovih rokah, naj bo kaznovan s smrtjo" (2 Mz 21, 16). 
Pri prepovedi tatvine se je torej sprva mislilo na odvzem svobode. 
Prepovedano je bilo nasilno usužnjiti Izraelca, bodisi za lastno uporabo bodisi za prodajo drugim. 
Kdor je kakemu Izraelcu odvzel svobodo, je prekršil Izraelovo skupnost zaveze in napadel Božje ljudstvo. 
Bog v tej zapovedi nastopa proti vsakemu nepravičnemu odvzemu svobode, ki lahko prizadene človeka. 
Kdor se pregreši proti osebni svobodi kakega človeka, ravna proti Božji odrešitveni volji, kot prihaja do izraza v zavezi.

Dobesedno se ta zapoved glasi: "Ne pričaj kot lažniva priča proti svojemu bližnjemu." 
Tu je v prvi vrsti mišljen položaj v sodnem postopku. 
Od vsakega Izraelca se je lahko zahtevalo, da pri razsodišču pri mestnih vratih sodeluje kot sodnik ali kot priča. 
Pri tem pa je na njegovih ramenih ležala velika odgovornost. 
Vedno je namreč šlo za čast, za ugled in pravico, da, pogosto tudi za življenje someščana. 
Zapoved naj bi varovala te visoke človekove dobrine.

Prepoved lažnivega ali neiskrenega pričevanja ima torej pozitivno opraviti z resnico, ki zadeva človekovo življenje in njegov blagor. 
Bog, Gospod svojega ljudstva, noče, da bi sočlovek zaradi laži ali nepopolne resničnosti utrpel škodo.

Prepovedana je ne le storitev zločina, temveč tudi njegove korenine v človekovi želji in poželenju. 
Zavračajo se ne le očitna krivica, temveč vse skrite intrige, zahrbne spletke in umazani triki. 
Medtem ko prvih osem zapovedi obsega jasna dejstva, gre tu za sivo cono (neopredeljeno območje) med dobrim in zlim, gre za začetek zla v človekovem srcu in potem uveljavljanje napačnega namena z zvijačo in prefinjenostjo - po možnosti pod krinko poštenosti. 
Tu gre za naravnanost in ravnanje, ki iščeta izrecno sebično in brezobzirno lastno korist dobesedno na račun sočloveka.

Jezus moli in uči moliti

kakor tudi mi odpuščamo

Bog je svet

... po križu

Prošnja Zgodi se tvoja volja zadeva človekovo svobodo. 
Na človekovo zgodovino bi mogli gledati kot na boj za svobodo. 
Človek je ogrožen, oviran v svojem razvoju, trpi zaradi omejevanja svobode. 
Tega se brani in si tako pridobiva vedno več svobode in možnosti za lastni razvoj. 
Sploh ne preseneča, da hoče biti človek v prizadevanju za vedno večjo svobodo tudi vedno bolj svoboden v odnosu do Boga. 
Boga občuti kot nekoga, ki omejuje njegovo svobodo, ki ga ponižuje, ki ga ovira pri njegovem razvoju, zato tudi ne reče Bogu: Zgodi se tvoja volja, temveč: Zgodi se moja volja.

To pomeni: odgovoriti hočemo Jezusu, ki je Očetovo voljo popolnoma izpolnil in pred svojim trpljenjem in smrtjo rekel: "Ne moja volja, ampak tvoja naj se zgodi" (Lk 22, 42). 
Dati hočemo Marijin odgovor, ki ga je dala angelu Gabrijelu: "Zgodi se mi po tvoji besedi" (Lk 1,38). 
Ljubiti te hočemo, ne da bi vprašali čemu; pustiti hočemo sami sebe ob strani in nočemo več živeti za svoj egoizem, za svoje veličastvo, temveč preprosto ljubiti, ker nas Bog ljubi. 
Zgodi se tvoja volja, je naša prošnja za ljubezen, ki izpolnjuje Božje zapovedi in v vsakem položaju skuša reči: Da, Oče!

Prošnja za vsakdanji kruh je pravzaprav izraz naše odvisnosti od Boga: če njega ni, nimamo nič. 
Pomen molitve pri jedi je prav v tem, da si vedno znova prikličemo v spomin to odvisnost. 
Ne prosimo za moj, temveč za naš vsakdanji kruh. 
Vsak mora torej prositi za kruh za vse. 
Le tedaj bomo uslišani, če se pokažemo pred našim Očetom skupaj z brati in sestrami in njihovo potrebo napravimo za svojo, če kot zastopniki celo molimo za tiste, ki tega sami niso sposobni ali nočejo.

Kdor živi globoki smisel prošnje za kruh, izpolni Gospodovo voljo, prispeva k prihodu njegovega kraljestva in posvečuje njegovo ime.

Priznati resnično krivdo

7. 
Šesta prošnja: "in ne vpelji nas 

Tudi zadnja prošnja našemu Očetu temelji na Jezusovi molitvi: "Ne prosim, da jih vzameš s sveta, ampak da jih obvaruješ hudega" (Jn 17, 15) (KkC 2850).

tvoja je oblast in slava vekomaj. 
Amen."

Poznejši dodatek

Molitev, ki ima zgled v očenašu, je izraz našega upanja, pa tudi vere in ljubezni.

Gospod je s teboj,

Molitev se začenja z besedami pozdrava angela Gabrijela, ki je bil poslan k devici z imenom Marija: "Pozdravljena, obdarjena z milostjo, Gospod je s teboj!" 
(Lk 1, 28).

Marija - velika priprošnjica

Devica Marija je hkrati znamenje vere. 
Veruje, kajti Bogu pripisuje nenavadne reči. 
Z njo veruje tudi Cerkev. 
Za Cerkev je devištvo najdragocenejši izraz čiste vere in popolne predanosti Bogu. 
Prepričani smo o tem, da je Marija vedno ostala devica. 
Z izrazom Jezusovi bratje so v Novi zavezi mišljeni njegovi sorodniki, kot se na primer tudi na Kitajskem vsi bratranci in sestrične imenujejo bratje in sestre. 

