V sekciji so se odločili, da bodo jubilej slavnostno, množično, predvsem pa v duhu stanovskega druženja, proslavili 3. oktobra letos na letališču v Portorožu. 
Sekcija, ki združuje obrtnike avtomehanične, evtoelektrikarske, avtokleparske, avtoličarske in vulkanizarske dejavnosti ter dejavnosti vleke vozil in avtopralnic, ima v obrtnem registru vpisanih več kot 3.800 članov. 
Prav gotovo je to ena izmed sekcij oziroma obrtnih dejavnosti, ki si zasluži vso pozornost javnosti, še posebej, če upoštevamo, kaj danes pomeni slehernemu od nas takšno ali drugačno cestno prevozno sredstvo.

Pri tem, spoštovane kolegice obrtnice in podjetnice, kolegi obrtniki in podjetniki, seveda računamo na vašo trdno podporo! 
Skupaj z našimi družinami in zaposlenimi nas je preko 300.000, kar je ogromno volilnih glasov! 
Stopimo skupaj, pozabimo na morebitna razhajanja - in 3. oktobra zaupajmo svoj glas kolegom obrtnikom in podjetnikom, ki se bodo v imenu vseh nas potegovali za naše skupne interese!

Ne, nikakor ni mogoče v takšnem primeru pridobiti takega statusa! 
Začetek opravljanja samostojne pridobitne dejavnosti po upokojitvi, ki ne vpliva na pravico do pokojnine, je možen le ob izpolnjenih pogojih iz 1. alinee 2. odstavka 18. člena, torej, da podjetnik ne opravlja dejavnosti z osebnim delom, ker ima zaposlenega vsaj enega delavca za opravljanje te dejavnosti. 
Sklicevati se na status »popoldanca« je možno le ob uveljavitvi pravice do pokojnine, ko je do takrat torej že opravljal določeno dejavnost, vendar je bil zavarovan na podlagi delovnega razmerja. 
Isto dejavnost lahko v enakem obsegu (z enakim številom zaposlenih) opravlja tudi po upokojitvi. 
Sklicevanje na status »popoldanca«, ko upokojenec šele odpira dejavnost, torej ni možno, ne glede na upokojenčevo starost.

Sicer pa zaslužka, da bi morda z njim na hitro obogatela, Breda Branisel - Žnidaršič iz Cerknice nikakor ni pričakovala, ko se je junija 2001 odločila, da bo odprla svojo izdelovalnico zaves in sorodnih tekstilnih izdelkov. 
Sredi Cerknice ima v najetem prostoru svoj oblikovalski studio, ki ga je poimenovala po latinski besedi, saj »cortina« v latinščini pomeni zavesa. 
Njena majhna delavnica je njen drugi dom, njeno veselje in vsakodnevna priložnost za dokazovanje ustvarjalnosti in strokovnosti. 
Po izobrazbi je diplomirana inženirka tekstilne tehnologije, kar z drugimi besedami pomeni, da s strokovnega vidika ve o tekstilu vse. 
Poleg tega pa je spretna oblikovalka in ima veliko idej in fantazije, zato se je samozavestno podala na negotovo samostojno obrtniško pot v tekstilni obrtniški branži, ki je že sama po sebi, še posebej v zadnjih letih, zelo tvegana dejavnost.

O novostih na področju davčne zakonodaje bodo predavali priznani strokovnjaki s tega področja. 
O davčnem postopku po 1. januarju 2004 bo predaval Marjan Špiler, o položaju samostojnega podjetnika glede na nov zakon o dohodnini pa Dunja Verbajs in Iztok Mohorič.

- navedba, da je kupec pripravljen slovenskemu davčnemu organu posredovati kakršnekoli informacije glede namembnega kraja tega blaga.

Prof. dr. Karel Jezernik, predstojnik inštituta za avtomatiko in robotiko univerze v Mariboru

Sašo Žuman, lončar iz Ljutomera

Franc Fugina, ključavničar z Ogulina pri Vinici

Med tistimi, ki so jim letos v Območni obrtni zbornici Črnomelj podelili priznanja za tridesetletno delo v obrtništvu, je bil tudi Franc Fugina z Ogulina pri Vinici. 
Z obrtjo je začel že leta 1972 in je torej celo že prekoračil tri desetletja v obrti.

Fugina je delal v danes že nekdanjem črnomaljskem Beltu, v glavnem kot vzdrževalec strojev. 
V domači garaži pa je začel po malem izdelovati balkonske ograje in vrata. 
Pa so ga prijavili, začeli so prihajati inšpektorji, zato je registriral popoldansko obrt, ki pa jo je opravljal ob rednem delu. 
»Opravljal sem storitve, s katerimi ni mogoče veliko zaslužiti, zato sem moral biti tudi zaposlen. 
Če pa bi želel v obrti delati na veliko, bi moral vložiti veliko denarja, ki ga nisem imel,« se spominja Fugina.

Pred petimi leti je začel sodelovati s Plinarno Maribor. 
V tem času je v Brežicah, Krškem in okolici postavil več kot 120 rezervoarjev za plin oziroma plinskih sistemov. 
Vsako leto je skoraj en mesec na izobraževanjih pri proizvajalcih, ki jih zastopa. 
»Če ne hodiš na izobraževanja, ne moreš opravljati tega dela. 
Stvari se spreminjajo iz dneva v dan. 
Samo, če spremljam napredek tehnologije, lahko storitve opravljam kakovostno. 
Danes mora serviser imeti pri sebi računalnik, saj le z njim lahko ugotovi, do kakšne napake v sistemu je prišlo. 
Za nas malo starejše je to kar naporno, ampak se je bilo treba privaditi tudi temu,« pravi Haler. 
Večina strank je zelo zadovoljnih z opravljenim delom in tudi s sistemi, ki jih postavlja. 
Nekaj pa je tudi takih, ki mu, kot pravi sam, pokvarijo dan.

(okvir)

• petek, 15. 10. 2004 od 11.00 do 18.30 in soboto, 16. 10. 2004 od 9.00 do 15.45 (v prostorih OZS, Celovška 69, Ljubljana),

1. 
IME IN PRIIMEK____________________________________

Odgovorna oseba: Podpis:

Verjamemo, da želite ostati oziroma postati uspešni, zato vas vabimo, da svoje znanje bogatite na izobraževalnih seminarjih in usposabljanjih, ki jih za vas pripravlja Izobraževalni center OZS.

Opomba 2: Izhodiščne plače Kolektivne pogodbe celulozne, papirne in papirno-predelovalne dejavnosti in osnovne plače delavcev za katere velja ta KP se avgusta 2004 povečajo za 3,85 %. 
Če se na tej osvnovi delavčeva plača za redno delo ne poveča najmanj za 6.647 SIT, je delavec opravičen do razlike. 
Izhodiščne plače te KP in osnovne plače se avgusta 2005 povečajo za 3,35 % in veljajo do julija 2006. 
Najnižji znesek povečanja plač za to obdobje bo določen do konca junija 2005 in bo veljal od avgusta 2005 dalje.

Popravek

Andreja in Borut Jakše: Borut je svoje strokovno obrtniško znanje dokazal tudi z mojstrskim izpitom, žena Andreja pa skrbi za nabavo in administracijo (foto: M. K.).

Kakovost in odličnost ( 14.)

4.volilna enota 

ANDREJ KLOBASA, Maribor

JOŽE VRHNJAK, *

Obrtniki se podajajo v politiko

Osnovni način vodenja poslovnih knjig po SRS 39 je dvostavni način. 
Kontni okvir za podjetnike, ki vodijo knjigovodstvo po dvostavnem načinu, predpisuje skupine z dvomestnimi številkami in je bil objavljen v Uradnem listu RS, št. 13/03. 
Usklajen je z gospodarskimi družbami in pojavila sta se dva nova termina, to sta terjatve do podjetnika (skupina 09 v razredu 0) in razred 9, ki se imenuje podjetnikov kapital, obsega pa podjetnikov začetni kapital, prenose premoženja, pretoke denarnih sredstev med podjetjem in lastnikovim gospodinjstvom, konte prevrednotovalnih popravkov, dolgoročne rezervacije, dolgoročne finančne obveznosti…

- terjatve do dobaviteljev: 750.000,00 SIT (popis terjatev - seznam po posameznih nakazilih in dobaviteljih),

- sredstva na računih - transakcijski račun: 3.200.000,00 SIT (popis po zadnjem izpisku transakcijskega računa),

v dobro0-DOLGOROČNA SREDSTVA IN TERJATVE PODJETNIKA14.120.072,001.590.322,0004- Oprema in druga opredmetena osnovna sredstva3.947.000,00040-nabavna vrednost opreme in nadomestnih delov3.947.000,0005- popravek vrednostni opreme in drugih opred. osn. sred.1.590.322,00050-popravek vrednosti opreme in nadomestnih delov1.590.322,0009-terjatve do podjetnika10.173.072,00090-terjatve do podjetnika10.173.072,001-KRATKOROČNA SREDSTVA IN AKT. 
ČASOVNE RAZM.5.789.400,0011-Dobroimetje pri bankah in drugih fin. institucijah3.200.000,00110-tolarska sredstva na računih3.200.000,0012- kratkoročne terjatve do kupcev1.839.400,00120-kratk. terjatve do kupcev v državi1.239.400,00121-krat. terjatve do kupcev v tujini600.000,0013-kratkoročni dani predujmi in varščine750.000,00132-kratkoročni predujmi, dani za zaloge materiala750.000,002-KRATKOROČ. 
OBVEZNOSTI (DOLGOVI) IN PAS. 
Č. RAZ.3.635.984,0022-kratkoročne obveznosti do dobaviteljev2.715.000,00220-kratk. obveznosti do dobaviteljev v državi2.715.000,0025-kratkoročne obveznosti do zaposlencev352.605,00251-obveznosti za čiste plače in nadomestila241.211,00253-obveznosti za prispevke iz kosmatih plač 80.135,50254-obv. za davke iz kosmatih plač31.258,5026-obveznosti do državnih in drugih institucij558.379,00260-obveznosti za vračunan DDV500.000,00265-druge kratk. obveznosti do državnih in drugih institucij58.379,0028-druge kratkoročne obveznosti10.000,00285- ostale kratkoročne obveznosti (na podlagi odtegljajev od plač)10.000,003-ZALOGE SUROVIN IN MATERIALA478.505,0031-zaloge surovin in materiala478.505,00310-zaloge surovin in materiala v sklad.478.505,006-ZALOGE IZDELKOV IN BLAGA505.000,0063-Izdelki505.000,00630-izdelki v lastnem skladišču505.000,009-PODJETNIKOV KAPITAL,DOLGOR. 
OBVEZ., DOLGOR. 
REZERV.15.666.671,0097-dolgoročne finančne obveznosti15.666.671,00972-dolgoroč. dobljena posojila pri dom. bankah15.666.671,00skupaj20.892.977,0020.892.977,00

27. 
Kolektivna pogodba za dejavnost zasebnega varovanja (73/00, R:29/03)

kp_zdo

Sindikat obrtnih delavcev Slovenije pa je OZS in ZDODS poslal v preučitev predlog aneksa h kolektivni pogodbi, po katerem naj bi se pri obračunu in izplačilu plač za mesec avgust 2004 plače zaposlenih v obrti povečale precej več, in sicer za 12.651 tolarjev bruto, pri obračunu in izplačilu plač za mesec avgust 2005 in naprej pa še za 12.582 tolarjev bruto. 
Kolegij upravnega odbora obrtne zbornice je na podlagi mnenja strokovnih služb sredi avgusta z vodstvom združenja delodajalcev obrtnih dejavnosti obravnaval predlog aneksa in upravnemu odboru OZS predlagal naslednje sklepe: predlagani aneks mora vsebovati klavzulo o največji letni rasti plače, pri čemer se upoštevajo tudi vse druge obveze glede dviga plač po kolektivnih pogodbah, ki zavezujejo delodajalca, nadalje, znesek dviga plač delavcem pri zasebnih delodajalcih naj bo kot pogajalsko izhodišče v višini med 5.000 do 6.016 tolarjev. 
Pri tarifnem delu se mora pogodba med delavci in zasebnimi delodajalci obrtnih dejavnosti uskladiti s splošno kolektivno pogodbo za gospodarske dejavnosti in zakonom o delovnih razmerjih, glede roka veljavnosti aneksa in obstoječe kolektivne pogodbe med delavci in zasebnimi delodajalci pa bosta zbornica in združenje v nadaljnjih zahtevali, da se ta tudi določi.

Zadnja naftna kriza ni zaobšla niti Nemcev. 
Zaradi vse dražjega bencina se je maja odločilo za novo vozilo z dizelskim motorjem 118.581 kupcev. 
Delež vozil z dizelskim motorjem je tako dosegel že 42 odstotkov.

Toyota se je odločila nekoliko pomladiti tri karoserijske različice modela Corolla. 
Navzven imajo novinke novo prednjo masko, nove prednje in zadnje luči ter nov prednji odbijač. 
V potniškem delu je opazna predvsem boljša protihrupna zaščita, drugačna razporeditev stikal na armaturni plošči in izdatneje nastavljiv volanski obroč (po novem tudi po globini). 
Za nas je nov tudi 1,4-litrski dizelski motor. 
Cene Coroll so ostale praktično nespremenjene.

Investitorji so predvsem slovenska podjetja z zasebnim kapitalom, prisotna so pa tudi podjetja s tujim in mešanim kapitalom. 
Eno takih je podjetje, ki je najelo obstoječe proizvodne prostore in septembra že načrtuje poln zagon proizvodnih kapacitet, ki bodo zaposlile do 300 ljudi. 

Obračun prispevkov

Delavcu pripada ob delovnem jubileju nagrada v višini:

- NEMČIJA - 52 EU

od 24. 12. 2002 naprej 54,99 SIT

Dnevnice za službena potovanja v državi

Obračuna se dnevno, in sicer do višine 21 % dnevnice za službeno potovanje, ki traja nad 12 ur.

28. 9.-3. 10. 
ZEPS, Zenica, BiH (mednarodni splošni sejem, vsako leto, poslovni

00 43/316 80 88 250, e-pošta: klein@messecentergraz.at

01/300 26 49, e-pošta: info@ljubljanski-sejem.si

6.-9. 10. 
Mednarodni sejem mode, kozmetike, nakita in ur, Beograd, Srbija in

13.-17. 10. 
AMBIENTA, Zagreb, Hrvaška (mednarodni sejem pohištva, notranje

18.-22. 10. 
SYSTEMS, München, Nemčija (mednarodni sejem IT, medijev in

Darinka Kozinc

• Pomemben datum bo 13. september letos, ko se bo na podlagi obrtnega zakona začela uporabljati tudi določba glede izpolnjevanja opravljanja obrtnih dejavnosti. 
Kaj bi lahko povedali o tem?

Hrvatini 109, 6280 Ankaran

vezenje.koren@email.si10 % namizni prti in prtički

Stražišče 1, 2390 Ravne na Koroškem

Župančičeva ulica 15, 2000 Maribor

02 4201332, 02 4201332, 041 83587810 % mizarske storitveOKREPČEVALNICA PRI ANČKI, Škrlec Ana s. p.

01 5417210, 01 5417373, 041 708566

Odri_vpd

Sestavni del informativne kampanje je tudi evropsko tekmovanje za priznanje »Dobra praksa na področju varnosti in zdravja pri delu 2004«, ki letos poteka v gradbenem sektorju v 31 državah in se ga udeležujejo podjetja, ki so uspešno in na inovativen način rešila različne probleme s področja varnosti in zdravja pri delu. 
Kampanja, ki jo vodi Evropska agencija za varnost in zdravje pri delu v sodelovanju z nacionalnimi mrežami, bo dosegla vrhunec konec oktobra 2004. 
Dodatne informacije so na voljo na spletnih straneh slovenske mreže za varnost in zdravje pri delu: http://vzd.gov.si/welcome.stm.

Ponudba vseh, ki pomagajo obrti

»Obrtna zbornica mora izkoristiti tudi to dejstvo oziroma priložnost in opozoriti goste iz politike, ki bodo prihajali na sejem, na naše zahteve oziroma predloge za še hitrejši razvoj tega segmenta gospodarstva. 
Naše zahteve, ki smo jih izoblikovali na letošnjih dnevih obrti v Portorožu, so jasne in strokovni ter politični javnosti tudi znane, zato jih bomo med srečanji prav gotovo ponovno obudili in na njih spomnili. 
Najbolj pomembne zahteve pa bomo predstavili tudi v okviru sejemskega posveta o strategiji razvoja Slovenije.«

Plače

če znaša mesečna bruto plača znaša davek

Besedilo in slika:Urška Testen

Danica Komac iz Čezsoče je ob svoje gostišče Pri Vančarju. 
Hišo so porušili med prvimi in ob prazni gradbeni jami začasno uredili pokrit vrt, da imajo gostje kam sesti in da dejavnost vsaj za silo deluje naprej. 
Na vrtu so predsedniku države dr. Janezu Drnovšku vročili peticijo z več kot 400 podpisi prizadetih občanov, ki imajo pomisleke glede dosedanje popotresne obnove... 
Vančarjevim bo država pomagala z novim objektom.

10.00 Poslovna konferenca Srednje evropske pobude 2004, Modra dvorana in mala kongresna dvorana (po 14. uri) 

• Razstava sekcije predelovalcev kož

Upravni odbor Območne obrtne zbornice Ptuj se je julija v Krakowu na Poljskem sestal s predstavniki poljske obrti in cehov. 
Spregovorili so o razmerah za poslovanje v obeh državah in o številnih težavah, ki jih občutijo obrtniki obeh držav, seveda pa tudi o poslovnem sodelovanju.

Jože Romšak, s. p. zastopstvo, prodaja in servis ionizatorjev, Godič pri Stahovici

Mojca Svetičič

Slovesnega odprtja doma se je poleg predstavnikov Obrtne zbornice Slovenije, območnih obrtnih zbornic, slovenskega parlamenta, organizacij, ki sodelujejo z obrtno zbornico Sežana, udeležilo tudi lepo število domačih obrtnikov in podjetnikov. 
Novo pridobitev je zbranim predstavil predsednik OOZ Sežana Milan Škapin in članom zbornice, ki so za izgradnjo doma poleg članarine prispevali dodatnih 2 tisoč tolarjev na mesec, zaželel, da bi se jim njihov prispevek na tak ali drugačen način večkratno povrnil. 
Ob tej priložnosti so se sežanski obrtniki zahvalili tudi dolgoletnemu predsedniku OOZ Sežana, zdaj pa predsedniku OZS in sežanskemu županu Miroslavu Klunu, ki je od vseh, kot so povedali, najbolj zaslužen, da so obrtniki in podjetniki dobili novo domovanje. 
Klun je ob tem izrazil veselje in zadovoljstvo, da so vsi skupaj dokazali, da je s trdno voljo, vztrajnostjo in strnjenimi vrstami mogoče zelo veliko doseči. 
Poleg tega je poudaril, da so novi prostori odgovor na nove izzive, ki jih prinaša Evropska unija in domače gospodarstvo, in dejal, da upa, da bodo obrtniki in podjetniki znali čim bolje izrabiti nove možnosti, ki jim jih ponuja dom.

Kaj pa menijo člani zbornice?

Vse spremembe in dopolnitve podatkov v vpisniku podjetnikov mora podjetnik priglasiti pri davčnem organu, pri katerem je vpisan v vpisnik podjetnikov.

Če drug zakon za začetek opravljanja določene dejavnosti določa še posebne pogoje za opravljanje te dejavnosti, lahko podjetnik začne opravljati to dejavnost, ko izpolni posebne pogoje, določene z drugim zakonom. 
V primeru, če drug zakon določa, da sme podjetnik začeti opravljati dejavnost, ko pristojni državni organ oziroma organizacija z javnimi pooblastili izda odločbo, s katero ugotovi, da podjetnik izpolnjuje pogoje za opravljanje te dejavnosti, lahko podjetnik začne opravljati to dejavnost, ko pristojni organ izda tako odločbo. 
To pomeni, da lahko podjetnik začne z opravljanjem obrtne dejavnosti po pridobitvi obrtnega dovoljenja.

Tudi d. o. o. je ustanovljena na trgu za to, da trajno opravlja dejavnost, katere namen je pridobivanje dobička.

Družba se ustanovi s pogodbo, ki mora biti sklenjena v obliki notarskega zapisa in ki jo podpišejo vsi družbeniki (zakon vsebuje določbe o obveznih sestavinah pogodbe o ustanovitvi), vendar pa družba pridobi lastnost pravne osebe šele z vpisom v sodni register.

b. 
Vodenje poslovnih knjig pri gospodarskih družbah (pravnih osebah)

- če pravna oseba v poslovnem letu zaposli za nedoločen čas in najmanj za dve leti pripravnike oziroma druge delavce, ki prvič sklepajo delovno razmerje, in delavce, ki so bili pred sklenitvijo delovnega razmerja najmanj šest mesecev prijavljeni pri službi za zaposlovanje, si lahko davčno osnovo zmanjša za 30 % izplačanih plač teh zaposlenih (za leto 2005 se kot pogoj za olajšavo podaljšuje obdobje prijave pri zavodu za zaposlovanja na 12 mesecev);

Plastičarji

• papirna 1,7 %

Tabela 1: Obrtni obrati po dejavnosti in statusu 2003

Odlog zaradi zamud izdelovalcev

Ni pa vsa krivda za odlog na strani izdelovalcev. 
Pokazalo se je namreč, da je vnema pri posameznih državah članica za uvedbo digitalnega tahografa dokaj različna; medtem ko nekatere želijo čim prej izdati »pametne« kartice in registrirati nova vozila z digitalnim tahografom, so druge v pripravah v precejšnjem zaostanku in si očitno želijo pridobiti še nekaj časa.

trg_duo

Dve delodajalski in ena evropska tema

Kot so povedali člani upravnega odbora, so skladi v preteklosti opravili veliko delo - in ga opravljajo še danes - zato obrtna zbornica njihovo delovanje vsekakor podpira. 
Ne glede na to pa pričakuje večji vpliv in nadzor nad njihovim delom. 
V ta namen bi bilo dobro izdelati še finančno analizo poslovanja skladov, pregledati upravičenost njihovih stroškov, bolj poenotiti njihove statute in povečati vlogo zbornic in delodajalskega združenja obrti pri snovanju programov skladov. 
Izobraževanje, ki ga skladi ponujajo delavcem pri obrtnikih - samostojnih podjetnikih, pa bi morali v prihodnje omogočiti tudi zaposlenim v gospodarskih družbah (na primer d. o. o.). 
Danes slednji te pravice nimajo, zato se dogaja, je povedal predsednik upravnega odbora OZS Štefan Pavlinjek, da so delavci dveh obrtnih podjetij, ki delujeta na istem dvorišču, a sta različno organizirani, glede tega v neenakopravnem položaju, kar seveda ni prav. 
O skladih za izobraževanje bo upravni odbor OZS še govoril, na eni izmed prihodnjih sej pa naj bi vzel pod drobnogled tudi poslovanje stanovanjskih skladov delavcev pri obrtnikih, ki - enako kot izobraževalni skladi - združujejo in obračajo precej obrtniškega denarja.

- kolektivne pogodbe dejavnosti gostinstva in turizma

Zakon o varstvu osebnih podatkovUradni list RS

št. 87/04Uredba določa prekrške za kršitve določb Uredbe Sveta EU, št. 2368/2002, o izvajanju sistema potrjevanja procesa Kimberley v mednarodni trgovini s surovimi diamanti.7. 8. 2004

št. 87/04Delodajalci, za katere velja Dogovor o politiki plač v zasebnem sektorju v obdobju 2004-2005, prikazujejo podatke o plačah na obrazcu, ki je sestavni del tega navodila. 
Navodilo se uporablja za prikazovanje podatkov o izplačanih plačah v zasebnem sektorju, ki se nanašajo na avgust 2004 in dalje.1. 9. 2004

