SENO v balah, kocke, prodam. 
Tel.: 040/814 487. 
- 2196

xxxxxxxxxxxxxxx KRČNE ŽILE, ODPRTE RANE? 
Tel.: 05/64 00 233. 
- 1281

KOSILNICO gaspardo, dvojni rez, 2,5 m, s hidravličnim dvigom, prodam. 
Tel.: 03/57 36 629. 
- 2109

KRAVO simentalko s teletom, prvo tele, prodam. 
Tel.: 01/28 62 248, zvečer. 
- 2121

zelo dobra kakovost 1,80

Tudi Silva Ovca iz Blagovice je zaradi zaprte trgovine zelo nezadovoljna. 
Kot pravi, je morala že takoj prvi dan spremeniti jedilnik, saj doma ni bilo potrebne sestavine, avtomobila pa tudi ne. 
Njihova družina šteje kar osem članov, zato je navajena kupovati na veliko, kljub temu pa se ji zdi, da trgovina v kraju pač mora biti. 
Že zaradi starejših in zaradi tega, da se lahko kupi vsaj osnovne stvari. 
Boji se, da jim bodo za trgovino zaprli še pošto. 
Pozna se namreč, da v Blagovici in okoliških vaseh ni mladih družin, saj je bilo tu zaradi gradnje avtoceste prepovedano graditi.

SADOVNJAK BO VZDRŽEVAL NOVI PREDSEDNIK

Prekrškovni organ odloči, da ne bo izdal odločbe o prekršku oziroma vložil obdolžilnega predloga iz treh razlogov: če iz zbranih dejstev in dokazov, izhaja, da dejanje ni prekršek, če je pregon zastaral ali so podani drugi razlogi, ki izključujejo pregon, ali če gre za prekršek neznatnega pomena, posebne okoliščine, nizka stopnja odgovornosti ali storilčeve osebne okoliščine pa kažejo, da postopek ne bi bil smotrn.

Gospe Petri bomo poslali knjižico Helene Mrzlikar Od kozice do pečice. 
In še naslov za vaše recepte: Kmečki glas, Menjalnica receptov, Železna cesta 14, 1000 Ljubljana.

Ta teden smo izžrebali dve nagrajenki Veronika Lukač, Dežno 73, 2321 Makole, bo pol leta brezplačno prejemala revijo Viva, praktično nagrado tednika Kmečki glas pa prejme Helena Murgelj, Starine 15, 8222 Otočec.

O rezanju čebule Kadar režemo čebulo, je zares nadležno pekoče solzenje, ki ga spremlja takšno opravilo. 
Lahko pa si pomagamo s tem, da v bližini prižgemo svečo. 
Žveplovi hlapi bodo tako zgoreli.

brusni les smreke/jelke 3134

na dan 17. 2. 2005; 620 530 310 280

1 kg jogurta, kislega mleka = 1 kg mleka

Mojca marot pustovanje.jpg

Za štetje uporabljajo standardno metodo štetja na prenočiščih, letos januarja pa so ornitologi prvič šteli skupaj s predstavniki Ribiške zveze Slovenije in Zavoda za ribištvo. 
Kot je poudaril Jančar, si ornitologi želijo, da v sodelovanju z ribiči najdejo tiste odseke rek in druga vodna telesa, kjer kormorani resnično delajo škodo, in tam organizirajo njihovo odganjanje. 
»Čeprav veliki kormoran ni več ogrožena vrsta, streljanje povprek ribam ne bo koristilo. 
Pobite ptice takoj nadomestijo druge, kar kažejo tudi izkušnje iz tujine. 
Učinkovito je lahko le sistematično plašenje ob tistih vodah, kjer kormorani res ogrožajo ribje populacije,« je zaključil Tomaž Jančar.

samo pridi, pridi.

6.00 Sylvester & Tweety 6.20 Detel nagajivček 6.40 Princesa oceana 7.05 Super Trolli 7.30 Male agentke 7.55 Princ z Bel Aira 8.20 Felicity 8.45 Izgubljen svet, angleško-nemški film 10.25 Dr. Dolittle 11.45 Calimero 12.10 Confetti v cirkusu 12.25 Tabaluga 12.50 Level 5 šole tekmujejo 13.15 Timon in Pumbaa 13.35 Čira-čara, hokus-pokus 14.00 Mimi in njeni načrti 14.25 Male agentke 14.50 Princ z Bel Aira 15.15 Lizzie McGuire 15.40 Simpsonovi 16.05 Novice 16.10 Smallville 16.55 Sedma nebesa 17.40 Novice 17.45 Midve z mamo 18.30 Malcolm 19.00 Simpsonovi 19.30 Čas v sliki in kulturi 20.00 Šport 20.15 Milijonski šov 21.10 Novice 21.15 Oscar 2005 22.55 Pravi zločin, ameriški film 0.55 Razjarjeni bik, ameriški film 3.00 Zločin 5.05 Smallville

10

Tudi naslednji dan je odšla v gozd, kjer je med drevesi in sladkimi plodovi našla svoj mir. 
V naslednjih dneh se je še s košaro oglasila na Taksovi domačiji. 
Našla ga je za točilnim pultom v skoraj prazni gostilni. 
Iz premišljevanja je dvignil trudno glavo, se za trenutek nasmehnil in se takoj za tem znova zatopil v nevesele misli. 
Šele ko je dekle postavilo predenj polno košaro borovnic, se je njegov obraz razvedril. 
Široko se je nasmehnil:

TRŽNE INFORMACIJE KMETIJSKE SVETOVALNE SLUŽBE SLOVENIJE

Boza GRM kuhanje NUJNO NUJNO NUJNO

22.50 Iran: Strta duša, francoska dokumentarna oddaja

Trg08

Zima se kar noče posloviti, snežna odeja pa dela največ preglavic pticam, ki jim primanjkuje hrane. 
Takole domiselno so zanje poskrbeli na eni izmed domačij na Dolenjskem. 
Fotografijo je posnel Grega Turk, poslala pa nam jo je Milena Kastelic, Pristava 18, Novo mesto.

- ni nujno, da dela izključno na kmetiji, lahko je zaposlena tudi drugje.

UPRAVNI ODBOR ZADRUŽNE ZVEZE SLOVENIJE

