Ukrepi iz prejšnjega odstavka se nanašajo tudi na druga ravnanja, ki bi omogočila pranje denarja, zlasti pa:

- nakup, posest ali uporaba premoženja, ki izhaja iz prepovedane dejavnosti.

2. člen

- bankah in hranilnicah,

- organizacijah, ki opravljajo postopke privatizacije,

4. člen

5. člen

11. člen

Obvestilo iz prejšnjega odstavka se lahko da tudi po telefonu, vendar mora biti pozneje pisno potrjeno.

Organizacije morajo zagotoviti notranjo kontrolo nad opravljanjem njihovih nalog po tem zakonu.

Organizacije morajo poskrbeti za strokovno usposabljanje delavcev, ki opravljajo naloge, določene s tem zakonom.

Urad sme posredovati pridobljene podatke mednarodnim organizacijam na njihovo zahtevo ob pogoju dejanske vzajemnosti.

19. člen

Oseba iz prejšnjega odstavka ima pravico do vpogleda v osebne podatke po preteku pet let. 
Po tem roku se podatki arhivirajo.

Organi carinske uprave vodijo evidence o prenosu gotovine in čekov čez državno mejo.

- uporablja podatke, pridobljene v zvezi z izvajanjem nalog po tem zakonu, v nasprotju z 22. členom,

Št. 715-02/93-2/2 Ljubljana, dne 8. junija 1994

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije mag. Herman Rigelnik

