Kdo je gospa, ki se je po končanem študiju ekonomije v Sloveniji dodatno izobraževala v Londonu in na univerzi v Oslu, se v mednarodnih gospodarskih in političnih krogih začela vzpenjati v nekdanji Jugoslaviji, ko so bili socializem, samoupravljanje in neuvrščenost še zakon, pred več kot dvajsetimi leti pa prišla v drug svet, v Jemen, ki ji je postal tako ljub in domač, da je kar ostala tam?

Podmornici sta čakali zaman

Nadvoz

- Opozorila: Zelo nevaren element, če ni v rokah strokovnjakov. 
Nelegalno je mogoče imet več kot enega, vendar le na različnih krajih, da med elementi ne pride do neposrednega stika. 
Nenadoma lahko eksplodira brez opozorila in tehtnega razloga. 
Previdno! 
Lahko vas spravi ob glavo in denar!

Vprašanje: V svojem etažnem stanovanju ne živite, zato je prazno. 
Kljub temu vam upravnik hiše zaračunava vse skupne stroške, tudi za čistilko, odvoz smeti, porabo vode, centralno kurjavo in upravniške stroške. 
Sprašujete, ali je to zakonito.T. B., Ljubljana

ČE ZAUPAMO STROKOVNJAKOM, SO ITALIJANI SLABI LJUBIMCI

kosti

Pred nadležno boleznijo se lahko uspešno branimo, če se ji posvetimo pravočasno

Selektor Tony Renis si je letos privoščil nekaj revolucionarnih odločitev

Preden sem šla spat, sem se res po telefonu pogovarjala s teto, ki je bila potem v sanjah pri meni na obisku. 
Dogovorili sva se, da se bomo v kratkem kaj videli. 
Imam zelo veliko družino, s sorodniki pa se imamo radi (morda za razliko od drugih družin) in se veliko družimo.

F. L.

Diana Košak B.,Ljubljana

Globoko dihanje in zehanje očistita pljuča in spodbudita krvni obtok. 
Diagonalno iztegovanje krepi male mišice med rebri, dihanje je lažje in globje. 
Hrbtenico spet spravimo v naravno obliko črke S.

2Levo nogo upognite. 
Golenica naj bo skoraj navpično na podlago. 
Desno nogo upognite in potegnite k trebuhu. 
Vdihnite in objemite koleno s sklenjenimi rokami.

Ker pa je alkoholik tudi mož in oče, ne pa lepi in bogati sosed, bo žena pripravila kakšno dobroto in ga skupaj z otroki obiskovala. 
To je za alkoholika in družino najbolj človeška rešitev.

