Nadnaslov: Etnomanija 

DEVICA ( 23.8. 
2.9. )

www.masazna-ocala.com

Zlahka ga pripravimo

Za 6 oseb potrebujemo: 600 g instantnega kuskusa < 3 manjše sveže ananase (če jih bomo uporabili kot skledice za serviranje, drugače bo dovolj 1 malo večji) < 500 g svežih kozic < 1 veliko rdečo papriko < 20 g olupljenih mandljev < sok 1 limone < 3 žlice olivnega olja < sol in poper.

Za 4 osebe potrebujemo: od 250 do 400 g instantnega kuskusa (količina je odvisna od tega, ali ga ponudimo za prilogo ali samostojno jed) < 1 večji korenček < 1 bučko < 1 steblo pora < 250 g mladega zelenega stročjega fižola (lahko zamrznjenega) < 250 g cvetkov brokolija < 1 skodelico kuhane čičerke (lahko iz pločevinke) < približno 3 dl jušne osnove < 2 žlici olivnega olja < od 20 do 30 g masla < sol.

Sonce zvabi na plan vse, kar leze in gre. 
Prve žuželke obletavajo preproge zvončkov, vršički dreves se obarvajo zeleno in čeprav je rodnost menda nizka, je povsod polno mladih mamic z vozički. 
Najmlajši se pustijo kraljevsko prevažati v takšnih in drugačnih modelih, mamice pa z žarečimi očmi šofirajo. 
Največji in najbolj obljudeni ljubljanski park je ob prvih pomladnih dneh videti kot en sam velik in razigran otroški vrtec. 

MUZE 13

Moje posilvestrsko hujšanje je bilo grobo ustavljeno 3. januarja, ko so prišli na obisk prijatelji iz Avstralije in sem bila prisiljena spiti nekaj kozarcev vina (če bi bili od kod bolj od blizu, bi se bila izgovorila na shujševalno kuro, tako pa nisem imela srca). 
Po alkoholu, ki je že sam visoko kaloričen, pa če še ne veste sledi napad lakote. 
Pospravila sem ostanke pečenke od prejšnjega dne, dvojno večerjo od dotičnega dne, obaro, pripravljeno za naslednji dan, in šest kinder jajčk, ki sem jih kupila za najmlajše sorodnike. 
Ko so gostje odšli, je cenjeni soprog oblepil hladilnik s selotejpom in nanj pritrdil zvonček. 
Da bi slišal, če bi morda ponoči v spanju vdirala vanj. 
Saj lahko od prenažrtosti obležim v hladilniku in zmrznem! 

Če v pričakovanju njegovega poljuba glavo nagnete v desno, spadate v dvotretjinsko večino. 
V nasprotnem primeru lahko pri prvem poljubu trčita. 
Zanimivo je, da je ta nagib določen že v maternici (zarodki premikajo glavo skoraj izključno le v desno). 
Ustnice so zelo občutljive in na gosto prepredene z živčnimi končiči, vendar pri poljubljanju nikakor ne pozabite na druge dele telesa. 

Tekst: KATJA MLAKAR

Ognjemet barv 

Vodilna 3: Fuzija je prastara tehnika za toplotno obdelavo stekla, ki so jo poznali že Feničani, Egipčani in Rimljani.

Preslica. 
Iz telesa bo spravila odvečno sečno kislino in pripomogla, da nas ne bodo mučile bolezni, kot so putika in revma. 
Presličin čaj ustavlja notranje krvavitve, spravlja v red ledvice in mehur in odstranjuje kožne izpuščaje. 
Pametno je, če pomešamo pol kopriv in pol preslice ter pijemo čaj vsaj en mesec. 
Obe rastlini seveda pripomoreta, da se znebimo odvečne vode iz telesa. 

ŽENSKA, KI SE NE DOLGOČASI 

Strastna na odru, strastna zasebno. 
Gregor: »Seveda se skregava. 
Dokler kričiva in se pošiljava nekam, je še vse v redu. 
Ne prenesem pa tišine, ignorance, oddaljitve. 
Raje imam še tako glasen prepir kakor molk. 
Še najboljše pa je, če si znaš reči, da je vseeno, in pustiti, da mine.«

OVEN ( 21. 3. 21. 4.)

20 Najlepše naslovnice Jane

»Knjiga pomeni razvedrilo v konkurenci z drugimi razvedrili, na primer z nakupovanjem, in njen delež upada. 
Zakaj bi lahko agresivno primamljali kupca samo supermarketi?« 
Odgovor: agresivni neposredni marketing iz Mladinske knjige. 

Na tednu slovenske drame, ki se je v Kranju končal 26. marca, smo lahko na bralnih večerih že pokusili nekaj domačih besedil, ki se nam obetajo na odrih prihodnjo sezono. 
Žirija za Grumovo nagrado je med besedili domačih avtorjev, prispelimi na natečaj, izbrala dramo Matjaža Briškega Križ. 
Da so slovenska dramska besedila precej skromnoštevilna, vendar dovolj kakovostna, kaže podatek, da so bila med sedmimi nominiranimi že kar tri uprizorjena tako uspešno, da so se hkrati potegovala za Šeligovo nagrado za najboljšo uprizoritev. 
To so monokomedija Saše Pavček Al en al dva, drama Boštjana Tadla Anywhere out of this world in absurdna komedija Matjaža Zupančiča Bolje tič v roki kot tat na strehi. 

Nekoč: Poglej sosedovega (tega in tega), glej, kako je urejen, kako je uspešen, kako je priden v šoli, je že zdavnaj diplomiral, kako lepo frizuro ima, kako dobro služi, ima že ženo in otroke, si že gradi hišo, se spozna na vsa opravila, kako dober je do matere kaj pa ti!?

Okvir: 

čebelica To lepo besedo samo Slovenci tako lepo izgovorimo. 
Emilija Zrinski, Maribor

žlahten Človeška duša, žlahtna kot najsvetlejši dragulj, ki zasije v temi, ko ga obsije žarek upanja. 
Vesna Kralj, Radeče

Malce boste že utrujeni od nenehnega dogajanja in zasukov na ljubezenskem področju. 
Stvari se bodo začele obračati na bolje, komunikacija bo stekla in ko boste že povedali, kaj vas je v preteklih dneh morilo, bo sploh čudovito. 
V četrtek vam bo tako lepo, da boste mislili, da ste v nebesih. 
Konec tedna bo prinesel marsikaj in mnogi izmed vas se bodo v ponedeljek tolkli po glavi in obžalovali svoja dejanja.

1993 Terrijina starša Robert in Mary Schindler se spreta z Michaelom. 
Onadva zatrjujeta, da hčerkina nega ni takšna, kot bi lahko bila, on jima očita, da si želita nekaj njenega denarja. 
Schindlerja skušata s tožbo doseči skrbništvo nad hčerko, vendar ne uspeta. 

6. 
VEN

- Ste edini Slovenec, ki se je podpisal pod obliko serijskega avtomobila novega VW pasata. 
Kaj v vaših očeh odlikuje ta avtomobil?

Kako skrbimo zanje?

31 Oko za oko

Slovenska ženska in mati ima vse pravice in vso zaščito, kar si je le more želeti. 
To je bilo sporočilo Ministrstva za zdravje RS na aprilskem strokovnem posvetu z naslovom Za vsako mamo in vsakega otroka. 
In priznati je treba, da je na papirju res vse rožnato in do konca primerljivo s preostalo Evropo. 
A teorija žal še ni praksa, ta pa se na večini opevanih področij vlači nekje daleč za nališpanim sprevodom predpisov in zakonov.

Zaradi majhnega trga smo za farmacevtske družbe manj zanimivi, zato novosti s področja kontracepcije prihajajo k nam z večletno zamudo. 
Zaradi administrativnih stroškov postopka pri nas ne obnavljajo registracije zdravil za nekatera kontracepcijska sredstva, ki se ne uporabljajo zelo pogosto, so pa nepogrešljiva za nekatere bolj ogrožene skupine, na primer doječe matere (gestagen v obliki depo injekcij, maternični vložek z gestagensko učinkovino). 
Zavarovalničino razvrščanje kontracepcijskih sredstev na bolj in manj prednostne liste povzroči, da se kontracepcija uporablja po kriterijih, ki niso tudi strokovni. 
Tako so nekatera kontracepcijska sredstva dosegljiva povsem brezplačno, druga pa zakonu navkljub povsem plačljiva. 
Ugotavljam, da smo še vedno ekonomsko precej šibka družba, saj se ženske in dekleta v veliki večini za kontracepcijo odločajo glede na ceno. 
Skrbi me, ker mladi sicer pogosteje uporabljajo kontracepcijo in je zato tudi neželenih zanositev manj, relativno pa upada tudi uporaba kondoma. 
Tudi zato, ker ta ni na voljo zastonj. 
S tem nastaja velika družbena škoda, saj opuščanje kondoma vodi v več spolno prenosljivih bolezni, raka na materničnem vratu ter neplodnost. 
Cena kondoma in cena zdravljenja posledic je tudi na nivoju države popolnoma neprimerljiva. 

Med ščiti in hrani 

Opazne so tri dve operaciji nosu, dvakrat pa sem si dal popraviti lica. 
Seveda sem si dal operirati tudi ustnice. 
Kdo ve, kakšen bi bil, če ne bi imel za seboj vseh teh operacij. 

Z zanimanjem sva se zazrli v cenjenega soproga, ki ima velikokrat pomembne opravke v banki. 
Bo svoje podjetje zdaj premestil v Probanko, ker bodo tam za zahtevnejše kliente na voljo bedresa? 
Ni treba, se je posmejal. 
V banki, kjer je zdaj, ima njegova referentka majico, ki se konča nekje pod joški, in hlače, ki se začnejo globoko pod boki. 
V popku ima uhan, ko se obrne in skloni nad predal, pa hlače zlezejo precej dol in odpre se razgled na tangice z metuljčkom iz rdečih kamenčkov. 
Si lahko želi še več? 

o moder papir (karton) A1

verouk1a.jpg:

Je pa res neverjetno, da pri nas policija poslancu in doktorju fizike ne zmore priskrbeti ustreznega vina, kajne?

- Šifra: LJUBEZEN

Anjelica, po poklicu igralka, pevka, pa tudi letošnja beloruska predstavnica za Evrovizijo, je svoj enodnevni obisk Ljubljane začela v razkošni beli limuzini s kozarcem šampanjca v rokah. 
In obveznim poljubčkom vsakih nekaj minut. 
Ja, Nikolay, ruski princ na belem konju, in Anjelica, beloruska lepotica, se imata po mojem skromnem mnenju res rada.

2. 
Večno ljubezen sta si prisegla pred štirimi leti. 
Odtlej sta neločljiva.

Mokronog Kulturni dom 27.

DVOJČKA ( 22.5. 
21.6. )

- ZASEBNO KLEPETANJE PO TELEFONU.

NAROČNIK: DZS, d. d.

26. 4., luna v Strelcu

SLOVENICA ŽIVLJENJE bo v sodelovanju z Lutkovnim gledališčem Ljubljana otrokom po slovenskih bolnišnicah podarila po tri lutkovne predstave na mesec. 
Pri Jani bomo donatorsko akcijo seveda z veseljem spremljali. 
Je sploh kaj lepšega kot na otroške obraze vrniti veselje in smeh? 

Mira Slavka in Smiljo pozna še iz časov, ko so v Slovenijo prišli s trebuhom za kruhom in živeli v depandansah hotelov. 
»Veliko nas je prišlo sem iskat delo v hotelih. 
Počasi smo dobili stanovanja in z Gabričevimi smo bili sosedi več kot trideset let. 
Povem vam, lahko bi nam bila vsem za vzor. 
Pridna, delavna in prijazna človeka sta bila. 
Mirna in skrbna, nikoli se nista prepirala ali koga obrekovala. 
Smilja je bila zgovorna in nasmejana, Slavko miren. 
Vedno je pozdravil in povprašal po počutju, če pa si hotel kaj več od njega, si ga moral vprašati. 
Njun sin Mirko je bil prijazen fant. 
Običajen petindvajsetletnik s prijatelji in svojim življenjem.« 
Lepe spomine ima soseda tudi na petletno Saro. 
»To je bil tak pameten, bister deklič, nasmejan in zgovoren. 
Nič ji ni bilo nerodno. 
Če me je kje opazila, je pritekla pozdravit in povprašat po mojem vnuku.« 

V počastitev dneva Zemlje so potapljači spet čistili Ljubljanico. 
Ljubljana ostaja nedotaknjena.

Je študentka drugega letnika pedagogike in anragogike na Filozofski fakulteti v Ljubljani. 
Živi sama na svojem oziroma, tako pravi, že leto dni uživa v svojem stanovanju. 
A to ne pomeni, da je sama. 
Že šest let kraljuje v njenem srcu isti moški, s katerim deli tudi ljubezen do glasbe. 
Ker želi Eva svojo zasebnost ohraniti zase, nam je povedala samo to, da je izbranec njenega srca bobnar, da ju združuje glasba, da pa o svoji karieri in glasbi, ki jo izvaja, odloča izključno sama, in to bolj po nekakšnem notranjem občutku kot razumsko. 

