Ob 60-letnici smrti patra Placida Grebenca

Obred preobleke in s tem sprejem v noviciat se je odvijal v kapiteljski dvorani v soboto 4. oktobra 1924. 
Deset kandidatov je prejelo belo obleko novincev. 
Prior Avguštin je vsakemu slekel vrhnjo civilno obleko z besedami: »Gospod naj ti sleče starega človeka z njegovimi deli.« 
Ko mu je oblačil redovniški habit s pasom, škapulirjem in plaščem, je molil: »Gospod naj te obleče v novega človeka, ki je po Bogu ustvarjen v resnični pravičnosti in svetosti.« 
Vsak je dobil novo ime, ki je pomenilo novo življenje, novega človeka. 
Lojzek je postal frater Frater (kratica fr.) v latinščini pomeni brat. 
Naziv so uporabljali za tiste, ki so se pripravljali za duhovništvo. 
Za druge so uporabljali naziv brat (kratica br.). 
Tisti, ki so prejeli duhovniško posvečenje, so patri (kratica p.). Placid. 
Bela redovna obleka ga je spominjala na to, da mora biti tako čista in lepa tudi njegova duša. 

Tedanji škof dr. Gregorij Rožman mu je podelil subdiakonat in diakonat ter prav na soboto, 19. decembra 1931, še mašniško posvečenje. 
Za 3. adventno nedeljo, 13. decembra 1931, je v stiški oznanilni knjigi zapisano: »Prihodnjo soboto bo v novomašnika posvečen. g. fr. Placid Grebenc iz Dolenjih Lazov pri Ribnici; sv. novo mašo bo imel na sv. noč pri polnočnici priporočamo vam ga v molitev.« 
Na četrto adventno nedeljo, 20. decembra 1931, pa je stiški župnik pri oznanilih prebral: »V petek je božič ali sveti dan praznik rojstva našega Gospoda Jezusa Kristusa. 
Duhovne molitve se prično na sveto noč ob 11h. 
Ob 12h opolnoči je potem slovesna sv. maša, obenem nova sv. maša preč. g. p. 
Placida Grebenca.« 
Ker še ni izpolnil po cerkvenem pravu predpisanih 24 let, mu je opat Avguštin iz Rima priskrbel spregled, da je mogel biti posvečen pred izpolnjenim 24. letom starosti. 

Poleg samostanskih bratov so v samostanskih podjetjih našli delo tudi okoliški prebivalci. 
Samostan je imel pred 2. svetovno vojno kar 24 rednih uslužbencev, veliko delavcev pa je občasno prihajalo na delo, da so imeli vsaj nekaj zaslužka. 

Od žensk me je posebno razveselila neka ljubljanska dama, prijateljica iz ugledne in strogo 'krščanske' ljubljanske družine. 
Najprej je napadla patra Placida: 'Ste nam končno le prišli v roke, tički? 
Sramota za katoliškega duhovnika, da ga je lasten narod moral vreči med zločince in morilce v ječo! 
Upam, da se boš, tovariš pater, sedaj poboljšal?!' 
Na mene pa je naslovila sledeče besede: 'Jugoslovanski aktivni oficir, pa med belimi psi! 
Ali te ni sram, tovariš, da moraš ti, medtem ko drugi pravkar osvobajajo Ljubljano, delati pokoro za svoje grehe? 
Vendar pa, tovariši,' to je veljalo vsem, 'upam, da vam bom izprosila milost, da boste tudi vi lahko sodelovali pri našem svetem boju, da nam tudi vi pomagate rešiti našo zavedno Ljubljano!'

Rekli so, da so nas vse štiri že spoznali kot dobre, a zapeljane ljudi. 
Obljubili so nam, da bomo amnestirani, da pa nas bodo najprej poučevali in nam nato dali priliko, da popravimo svoje dosedanje napake.

Dne 30. septembra, 13. in 19. oktobra 1943, je bil pater Placid pred Področnim vojaškim sodiščem v Kočevju zaslišan. 
Zapisniki teh zaslišanj, ki jih bomo obravnavali v zadnjem razdelku knjižice, so ohranjeni. 
Tu naj bo omenjeno le to, da vsi zapisniki kažejo, da so patru Placidu očitali sodelovanje pri organiziranju in delovanju stiške vaške straže. 
To je odločno zanikal in poudaril, da ni nikomur škodoval, pač pa je veliko ljudi rešil iz rok Italijanov, vaških stražarjev in internacije. 

Treba bo kako izvedeti, kaj nameravajo partizani narediti z nami. 
Pa smo pregovorili mladega fantiča Črtaliča, komaj 16 let mu je bilo, da se prostovoljno pridruži partizanom. 
Uspelo mu je. 
Prav z veseljem so ga sprejeli, ko je na dolgo in široko 'obžaloval' svojo preteklost in obljubljal 'zvestobo' OF. 
Čez nekaj dni so ga naredili celo za kurirja med našim taboriščem in glavno komando nekje v Medvedjeku. 
Fant je lepo opravljal svojo službo. 
31. oktobra se je vrnil z glavne komande, toda predno je sporočil naročilo našemu štabu, je prišel k Mavcu in meni in nama povedal, da nas morajo vse likvidirati, ker se Nemci približujejo Medvedjeku.

'Ti si kaplan, kajne?'

Kljub obsežnemu poročilu Boris Femc nikjer ne omenja, da bi se srečal s patrom Placidom, čeprav omenja več duhovnikov. 

Kraj in čas izkopa: Bavdle-Grčarice 12. 8. 1944 ob 10.40 uri

Komisija: dr. Oražem, dr. Juvan, sodnik Arko, nadporočnik Lenščak D.

'Slovenskim mučencem čast in pozdrav!

Opat Avguštin Kostelec v svojem pismu Jušu Kozaku dvakrat omenja, da je bil pater Placid ustreljen. 
Jože Nadrah v brošuri V službi domovine omenja isto. 
J. Nadrah, V službi domovine, 33; na str. 27 piše, da »so ga pozneje komunisti zverinsko umorili«. 
To zagovarja kot možnost, kakor smo videli, tudi Ivan Lavrih. 
On v pismu glede vreče s kamenjem pojasnjuje: »V grobu smo našli vrečo, napolnjeno z ostrim kamenjem. 
(…) 
To vrečo so rabili za pobijanje ujetnikov. 
Na glavah ubitih smo videli velike poškodbe in tudi razbite lobanje. 
Gotovo so rabili še kakšno drugo orodje, verjetno nože in bajonete.« 
Lavrih, pismo 16. avgusta 1998.

Pater Placid je v času svojega zapora v Kočevju in Grčaricah zmolil veliko rožnih vencev. 
Za to, da mu je bila v zadnjem mesecu življenja molitev rožnega venca zelo pri srcu, govori tudi dejstvo, da je ob smrti imel okrog vratu rožni venec. 
To kot neposredni priči omenjata pater Maver Grebenc in duhovnik Ivan Lavrih, ki sta bila navzoča ob izkopu. 
To je zapisano tudi v časopisnem poročilu iz takratnega časa. 

Iz vsega povedanega in na podlagi vsega njegovega prejšnjega življenja lahko sklepamo, da je v potrpežljivosti vztrajal do konca. 
V potrpežljivosti se je vadil vse življenje, saj je zelo potrpežljivo prenašal svojo težko bolezen, ki se je večkrat ponavljala. 
V potrpežljivosti ga je vzgajalo zahtevno samostansko meniško življenje. 
Končna šola potrpežljivosti je bil njegov enomesečni zapor z mučnimi zasliševanji, zasramovanji, mučenji in s hudim stradanjem.

To poglavje je nekakšen dodatek k življenjepisu patra Placida. 
Noče ustvarjati polemike in nepotrebnih napetosti, hoče pa biti v službi resnice in po krivici napadenemu patru vrniti čast. 
Po Kristusovem nauku nas resnica osvobaja. 
Seveda mora biti združena z ljubeznijo. 
Resnico iščemo z ljubeznijo do resnice in do ljudi, ki so ali še zagovarjajo različna, tudi zmotna mnenja. 
Nikakršne ljubezni pa ne zaslužijo laž, nasilje in prevara. 

Drugi del tega odloka je vseboval pojasnilo, kako naj bi ščitili narodnoosvobodilno gibanje. 
Po tem naj bi s smrtno kaznijo kaznovali tiste, ki so okupatorju izdali tajnosti o gibanju ali pa so take informacije kjerkoli objavili ali širili; potem tiste, ki so izdali osebe, ki so sodelovale z OF; nadalje Slovence, ki so zbirali kakršnakoli sredstva proti narodnoosvobodilnemu gibanju in končno državljane, ki so izstopili iz gibanja. 
Posebna sodišča naj bi svoje odločitve izdala 'naglo, ustno in tajno' ter določala, katere osebe naj bi delovale kot izvrševalci kazni. 
Pritožbe o sodbah so bile izključene. 
Kdor se je lahko izognil kazni, naj bi se zagovarjal po osvoboditvi.« 
Griesser Pečar, Rožmanov proces, 85.

1. da se damo pobiti (od tolovajev ali badoljevcev),

Stane Okoliš piše: »Tragika ljudi, ki so prijeli za italijansko orožje, je bila v tem, da so sovražili in nasprotovali italijanskemu okupatorju, a so bili zaradi neznosnih razmer in nezmožnosti protirevolucije, da se v pogojih okupacije ustrezno organizira, prisiljeni v dejanje, ki ga na narodnem nivoju niso odobravali. 
Prevladala je elementarna želja predvsem politično nezagrete večine po ohranitvi življenja in premoženja, ki jo je izkoristil okupator in ji dal izhod v vaških stražah. 
Revolucija je v ti. beli gardi dobila plodno polje propagandnega boja, ki se je preselilo na narodno področje in protirevolucionarni odpor obdolžila narodne izdaje.« 
Okoliš, Ali se ne bi smeli upreti, v: Zaveza, št. 26, str. 92.

V to me sili ljubezen do vas in do vsega naroda. 
In ta ljubezen, ki ima korenine v Božji ljubezni, me sili, da dolžnost učenja vršim tudi tedaj, če bi moral še toliko trpeti. 
Pripravljen moram biti in sem! 
S sv. Pavlom vam ponovno zatrjujem: »Jaz pa bom prav rad vse žrtvoval, tudi samega sebe popolnoma žrtvoval za vaše duše, tudi če bi me vi tem manj ljubili, čim bolj vas ljubim (2 Kor 12,13).« 
(…)

Bil sem obveščen tudi jaz, da naj se pazim, češ da preveč plešem okoli farjev, da jim postajam sumljiv. 
Začel sem se bati in se nisem upal spati doma. 
Tudi podnevi sem vedno gledal okrog sebe, če bom zagledal kje kaj sumljivega. 
Težki časi so se začeli. 
Bil sem nesiguren, tako podnevi kot ponoči. 

1. 
Kako je s pričevanjem Antona Zupanca? 
O Antonu Zupancu je zapisal Jože Nadrah, da mu je bil »leto in dan najboljša pomoč v vaški straži in res odličen protikomunistični borec«. 
J. Nadrah, V službi domovine, 23. Hauptman v pismu 25. avgusta 2003 omenja, da so ljudje poznali bivšega orožnika Antona Zupanca kot takšnega, ki ni naklonjen revolucionarjem. 
Jože Mestnik pa je v svojih spominih zapisal, da je bil Anton Zupanc podpoveljnik legistov, ko so bili še skupaj na Hudem v Fedranovi hiši. 
»Ko je bila posadka že precej številna, so jo razdelili. 
Kar nas je bilo iz Stične in okolice, smo šli v samostan, drugi pa so ostali na Hudem. 
V Stični je bil določen za poveljnika Zupanc, jaz pa za njegovega pomočnika.« 
Mestnik, Zakaj sem bil 50 let izobčenec, 7.

Kaj je bil pater Benedikt Bolcar partizanom v Hmeljčiču, povedo lahko vsi partizani, ki so tam okrog hodili.« 
Pismo opata Kostelca Jušu Kozaku 7. novembra 1946, str. 4-5, kot odgovor na njegovo pisanje v Slovenskem poročevalcu 3. novembra 1946. 
O patru Benediktu Bolcarju je opat Avguštin zapisal, da je bil v Hmeljčiču »partizanom vse in zaradi njih so ga Nemci dvakrat postavili pred puško, domobranci pa zaprli«.

5. 
Glede očitka, da sem odrekel zatočišče noseči ženi, Vam sporočam, da je res prišla k meni Fini Koščak in prosila za stanovanje v samostanu, češ da izven bloka ni varna. 
Mislim, da vsakdo lahko uvidi, da bo za nosečo ženo, posebno za primer poroda, pri vsaki družini bolje poskrbljeno kot pa v moškem samostanu. 
Da pa ji nisem ustregel morda iz političnih ozirov, razvidite lahko iz sledečega dogodka.

Vendar so nam take obdolžitve mnogo škodovale. 
Tako odvzem volilne pravice meni in še 5 sobratom, in sicer s sklicevanjem na najhujše zločine, ki jih vsebuje člen 4 § 4 zakona za volilne imenike, in na ugotovitve. 
Kakšne pa so te utemeljitve, se vidi iz tega, da je iz istih razlogov zgubil volilno pravico naš brat Črnilec Robert, ki je bil od 17. aprila 1941 vojni ujetnik v Nemčiji in se je vrnil v Stično šele 9. avgusta 1945 ! 
Ravno tako p. 
Benedikt Bolcar ni dobil volilne pravice iz istih razlogov, pa je bil v Hmeljčiču in tam partizanom vse in zaradi njih so ga Nemci dvakrat postavili pred puško, domobranci pa zaprli. 
Zdi se mi, da tako samovoljno odvzemanje volilne pravice spada med napake, ki jih je maršal Tito v svojem velikem govoru v Zagrebu tako ostro obsodil! 
Po pravici! 
Saj najbolj škoduje ugledu oblasti! 

Ne morem si gonje zoper samostan drugače razlagati kot pohlep še po tem, kar je samostanu agrarna reforma še pustila, ali pa kot namen, samostan popolnoma zatreti.

