LJUBLJANA, 5. - Ob večerih naša prestolnica že praznično sije v tisočerih lučkah, izložbe trgovin pa s svojim razkošnim videzom vabijo k nakupom. 
Vse vrste okraskov, smrečic in adventnih venčkov gredo menda zelo dobro v prodajo. 
Venčke prodajajo tudi stalne prodajalke na Tromostovju. 
Za majhne venčke iz smrečja in listov zimzelenih rastlin je treba odšteti 400 tolarjev (po teh je največ povpraševanja), za srednje 500 in za največje 700 tolarjev. 
Po besedah prodajalk so primerni za na mizo, pa tudi obešeni na vhodna vrata so zelo lepi. 
(mač/foto: Jaka Adamič)

P.: Baje si zaljubljena v NJEGA. 
V Moris, če bolj preciziram. 
Ali bi šla z mano na večerjo, pa bi lahko kakšno več rekla?

Košarkarice Celja so pričakovale ugodnejši izid s prve tekme šestnajstine finala pokala Lilliane Ronchetti. 
Toda bile so nerazpoložene in Madžarke so že v četrti minuti vodile z 10:4. 
Celjanke so šele v drugem delu nekaj minut igrale kot znajo in se z agresivno obrambo v 27. minuti približale na točko zaostanka (50:51). 
Potem so v napadu naredile obilico začetniških napak, kar so gostje izkoristile in si pred povratno tekmo čez teden dni v Sopronu priigrale veliko prednost. 
(jk)

nŽENEVA - ZDA so včeraj dosegle, da so Srbijo nagnali iz gospodarske konference balkanskih držav. 
S tem so jo kaznovali zaradi nedemokratičnih akcij proti opoziciji. 
Zadeva naj bi bila za srbskega predsednika Slobodana Miloševića dovolj zgovoren namig, da takšno ravnanje z opozicijo ne bo ostalo brez mednarodnih posledic.

