• nosne kapljice za otroke;

Prekrižajte noge proti nezavesti

Prijeten večer, ki ga organizirate ob svečah in ob gledanju video kaset, se lahko sprevrže v zelo erotičnega. 
S tem ne mislimo, da morata s partnerjem gledati pornografske filme. 
Tokrat imamo v mislih nekaj bolj smešnega. 
Recimo film Nori na Mary, ali pa Čokolada za zajtrk z Reneé Zellweger. 
Kot smo že v uvodu dejali: ko se človek smeje, je njegov libido na zelo visoki ravni. 
Torej, izberite komedijo po svojem okusu ali po okusu partnerja in samo čakajte. 
Večer se bo gotovo končal v postelji!

Kaj je to multipli orgazem?

Dvojčka

On: Že jutri se boste končno podali na lov za osebo, ki jo že dolgo pogrešate. 
Veseli boste, saj bo lov nadvse uspešen, čeprav boste ujeli nekoga, ki ga sploh niste nameravali.

Klavdija E., Murska Sobota

Prelivajoče se barve: Nohti se vam lahko svetijo v prelivajočih se barvah. 
Jessicca lak glede na temperaturo nohta spremeni svojo barvo. 
In ker je koren običajno toplejši, se obarva svetleje, pri tem pa konice ostanejo temnejše barve.

Lasje so odraz našega zdravja: če smo zadovoljni, pomirjeni in zdravi, so sijoči in zdravi tudi naši lasje. 
Zapeljiv lesk pa lahko tudi pričarate: po umivanju šampon skrbno izperite, ker ostanki neizpranega šampona delujejo na laseh umazano in preprečujejo sijaj. 
Vedno uporabljajte balzam, saj obda poškodovano povrhnjico lasu, da postane gladka. 
Tako se svetloba lepo odbija, to pa je ključno za lep, nepozaben lesk. 
Hladen vodni curek na koncu pranja poveča lesk. 
Zelo poškodovani lasje potrebujejo ampulo za dodatno nego, da jim povrne zdravje in sijaj.

Priprava

Pri povečani telesni in umski aktivnosti, pri neredni in enolični prehrani ter pri povečanih potrebah po vitaminih in mineralih svetujemo obložene tablete Duovit, saj vsebujejo vse najpomembnejše vitamine in minerale za zdravo življenje. 
Iz velike družinske blagovne znamke Vitanova lahko v času prehladnih obolenj poleg vitaminsko-mineralnih izdelkov izberete tudi izdelka Propomed in Mentomed. 
Pastile Propomed so namenjene odraslim. 
Vsebujejo vitamine in propolis, ki krepijo telo v času gripe in prehladov, hkrati pa osvežijo ustno votlino in žrelo. 
Pastile Mentomed so zaradi prijetnega okusa po medu posebno primerne za otroke, namenjene pa so tudi odraslim. 
Izvlečki jegliča, materine dušice in mentola olajšajo izkašljevanje, vitamin C pa krepi vitalnost in odpornost organizma.

Igra barv

Hotel Tacande Gran

Faith Hill

Za in proti

1. 
Listnato testo odtalite. 
Očiščeno blitvo grobo narežite. 
Mlado čebulo očistite in drobno sesekljajte. 
Meso oranžne buče in feta sir sesekljajte na kocke. 

Lisa strokovnjak svetuje

Za 4 osebe potrebujete

3 žlice olja

[s sladko cimetovo skorjo]

Za približno 12 kosov potrebujete

2 žlici sladkorja

• Damska torbica iz bleščic in perl, 7.500 SIT, Lunca

Kaj ste doživeli doslej?

Psihološki test: Znate dobro uveljaviti svoje pravice?

A žalostni in negotovi.

- Ena sama minuta smejanja od srca ima enak učinek kot polurni sprostitveni trening. 
Zaradi globokega dihanja je telo bolje preskrbljeno s kisikom, organi so močneje prekrvavljeni, ramena, trebuh in tudi obrazne mišice pa se sprostijo. 

