Zdravje 20

Kitajska astrologija nam pomaga uravnovešati notranji jin in jang. 
Pove nam tudi, kateri elementi, barve, okusi, deli telesa ter čustva so povezani z našim znamenjem. 
Prihodnost določene osebe lahko napovemo na podlagi leta, meseca, dne in ure njenega rojstva. 
Ugotovimo lahko, kakšni ljudje nas privlačijo in kateri poklic bi nam najbolj ustrezal. 
Razumevati pričnemo, odkod naše spremembe razpoloženja ter takšni ali drugačni odzivi na določene kraje in ljudi. 
Lahko začnemo skratka odkrivati, zakaj smo takšni, kakršni smo! 

Kitajci povezujejo Podgano z denarjem; ko ponoči poslušajo njene cepetajoče korake, pravijo, da "šteje denar".

Ste izvrsten igralec. 
V družbi blestite, saj znate ustvarjati prijetno, lahkotno ozračje. 
Hkrati vam uspe, da skrijete svoj pravi jaz in se tako popolnoma zaščitite. 
Ste divje neodvisni in svojo zasebnost ljubosumno ščitite. 
Radi imate mir in samoto, ste pa tudi posesivni. 
No, vaša samozadostnost ima svojo ceno, saj ste zaradi nenehne budnosti in opreznosti pogosto prenapeti in razdraženi.

DRUŽINA IN PRIJATELJI

1936 1996

PODGANA V KAŠČI

Mnoge Podgane, rojene v teh letih, so zelo nemirne in brez obstanka, saj jih nenehno preganja skrb za prihodnost.

Značilna Podganina nezaupljivost do sočloveka je pri vas tako močna, da bi vam lahko resnično škodila. 
Ne skrbite glede prihodnosti - mnogo bolje bo, če se boste osredotočili na sedanjost!

3 Navzven delujete samozavestno, v sebi pa ste precej negotovi. 
Vaše ljubezensko življenje je razburkano in strastno.

1. nov. 
- 30. nov. 10

1. apr. - 30. apr. 3

Izžarevate toplino, ste optimistični in dobrosrčni. 
Nenehno ste s čim zaposleni, malenkosti vas ne vznemirjajo. 
Le sem pa tja vas obide sitnoba in takrat se po nepotrebnem prepirate; poskusite se obvladati! 
Najbolj bi vam ustrezal poklic direktorja ali samostojnega podjetnika. 

LETO KONJA

1900 31. jan. - 18. feb. 1901 Podgana

1942 15. feb. - 4. feb. 1943 Konj

1975 11. feb. - 30. jan. 1976 Zajec

1991 15. feb. - 3. feb. 1992 Oven

2001 24. jan. - 11. feb. 2002 Kača

