Slovenska skupščina je na preizkušnji, ali bo pri tako pomembnem zakonu, kot je Zakon o denacionalizaciji sklepala tako, kot so parlamentarne stranke v svojih programih tudi zatrjevale.

Pred kratkim so se iz jugoslovanske vojske vrnili slovenski naborniki. 
Nekateri so s seboj prinesli grenke izkušnje, preživljali so tako fizične kot tudi psihične pritiske, delali v slabih razmerah, niso smeli uporabljati svojega jezika, mnogi so bili odrezani od svoje družine in informacij. 
Armada pa je pri vsem tem ostala nedotakljiva.

Gospodje ne se hecat, Vi, gospod Sodražnik, pa odstopite!

