Poletje se bliža koncu, zato je zdaj čas, ko lahko v prijetnem zavetju svojega doma obujate spomine na počitnice in se predajate svojim najljubšim konjičkom. 

KUHINJSKI STUDIO Kuhinjski elementi z visokim sijajem v intenzivni rdeči barvi oddajajo posebno energijo. 
Kuhinjski pult z veliko delovne površine omogoča dovolj manevrskega prostora za ustvarjanje kuharskih specialitet. 
Celotno podobo prostora dopolnjujejo moderni kuhinjski pripomočki. 
Kuhinja brez električnih naprav, pribl. 557.000 SIT, Ikea.

ZAČINJENO Za ljubitelje začinjenih jedi je moderno oblikovan mlinček za poper nepogrešljiv kuhinjski pripomoček. 
Mlinček za poper, 3.390 SIT, Tisoč in en dar.

Lisa W&D 7/2005, s. 18-19/ slovenske strani 10-11

FOTO DESNO ZGORAJ »ROLO« (ostane ista)

GLAVNI NASLOV

Turkizna deluje hladno in osvežilno - toda ne samo barva, tudi moderno pohištvo v vaš dom prinese nov zagon.

PROSTOR, V KATEREM ZADIHAMO Sproščujoča modrina na stenah ne prenese prenatrpanosti z opremo. 
Sedežna garnitura je zato omejena na običajno belo zofo, dve lahkotni sedežni kocki in dve mizici, ki nadomeščata eno, masivno. 
Za primerno dodatno svetlobo skrbi stoječa lučka. 
Vse, kar potrebujete, vam je dosegljivo.

Turkizno kot ocean

Blaga in umirjena zelena barva oljčnih dreves in njihovih sadežev nas najbolj prevzame pozno v jeseni, ko plodove obiramo, jih stiskamo in iz njih pridobivamo žlahtno olje. 
Domačo mizo pa lahko okrasimo tudi z dišečimi svečkami, ki bodo mediteranski vonj v našem bivališču zadržale skozi vse leto. 
Svečke z reliefno oblikovano voščeno površino pri večerji razvrstimo med krožniki, oljčni venček pa kot poudarek postavimo na sredino mize. 
Na voljo so tudi valji, napolnjeni z gelom, zelenim voskom in oljkami, ki so lahko prav zanimiv okras dnevnega prostora ali vhodne veže. 
Zelena namizna oljčna dekoracija je trenutno zelo modna in v poznih poletnih ter zgodnjih jesenskih mesecih prijetno osveži katerikoli prostor. 
Novi izdelki so na voljo v trgovini Pro-Mak na Vilharjevi ulici v Ljubljani.

GOSPODINJSKI PRIPOMOČKI

PODNASLOV

Naše telo ni ustvarjeno za dolgo sedenje. 
Zato premislimo, preden si uredimo delovni prostor:

UDOBJE V NARAVI Za tiste, ki si tudi na taborjenju radi privoščijo nekaj udobja, bo kot nalašč praktičen zložljiv stol iz poliestra. 
Stol Relax Plus, 3.990 SIT, Intersport.

FOTO »set posod«

Izbrane dragocenosti

Za ta izjemen videz potrebujete ogledalo z malo širšim okvirjem, pri čemer oblika in barva nista pomembni. 
Lahko pa ga naredite kar sami iz lesenih deščic. 
Okvir najprej premažite z belim akrilnim lakom. 
Če pa je les že pobarvan, pred lakiranjem vzemite malo brusnega papirja, da se bo lak bolje prijel. 
Pri tem ne pozabite zunanje in notranje strani robov. 
Počakajte, da se lak posuši in nato z lepilom za les prilepite školjkice gosto drugo zraven druge. 
Seveda lahko na enak način okrasite tudi okvir za slike, zlasti lepo bo v njem zasijala fotografija s poletnega oddiha. 
Če imate čas in voljo, zložite školjke po velikosti in jih zalepite na okvir po poljubnem vzorcu. 

Izjemno lep ovitek za knjigo je narejen iz podloženega materiala s poletnim motivom, polnim školjk. 
Material in kopreno izrežite po skici, ki ste si jo pred tem narisali na papir. 
Kdor želi, si lahko iz istega materiala naredi še kazalo.

Krvomočnice na sosedovem balkonu cvetijo veliko bolj bujno kot vaše? 
Morda jih le drugače gnojijo. 
Približno šest tednov po saditvi sledi glavno gnojenje zemlje. 
Da boste imeli trajno veselje z balkonskimi rožami, jih je treba redno oskrbeti s tekočim gnojilom. 
Bolj kot je mešanica naravnih snovi uravnana, tem bolj prepričljiv je njegov učinek. 
Krvomočnice, ki so jih gnojili s posebnim gnojilom, so s 3,92 metra dolgimi poganjki prišle celo v Guinnessovo knjigo rekordov. 
Tudi če se ne podite za rekordom, gnojilo s posebno veliko kalija za vitalne rastline in fosfat za cvetove in korenine bosta dala vašim rastlinam pravi polet. 
Predvsem če dobijo dovolj sonca in če je zemlja enakomerno vlažna. 
Ob vročih dnevih zalivajte dvakrat.

s. 48

Potrebujete:

- hoby barvo v beli ni črni

Darilce skriva v sebi zanimive ideje za obdarovanje!

s. 50

- markirni svinčnik

Izvedba:

BLAGOVNA MENJAVA

Poštne znamke so lahko lep okras na škatlicah za nakit, kuhinjski omarici in celo na stenski uri.

NA OBISKU

20 Nasvet: Najlepše in najboljše postelje za vašo spalnico.

