25 Čakre energijski potenciali zdravja

60 Kako odkrijemo svojo zdravilno metodo

str. 4

imunolog, München 

Morda se tako kakor meni dogaja tudi vam, kadar se ozrete na svoje dosedanje življenje. 
Mnoga »naključja« ali naključna srečanja so vas kot kažipoti usmerjala na vaši poti in vas vodila.

Anna Elisabeth Röcker

Zdravljenje z notranjimi podobami in ustvarjalno vizualizacijo, s programiranjem misli, s svetlobo in barvami ter s polaganjem rok in z molitvijo že od davnine poznajo vse kulture. 
Pri tem so imeli zelo veliko vlogo tako imenovani »sveti kraji«, izbrana mesta v naravi, in poznavanje kozmičnih povezav. 
Tako so na primer na zdravljenje ugodno vplivali določeni položaji nebesnih teles. 

Največja napaka pri zdravljenju bolezni je, da preveč ločujemo telo in dušo, čeprav ju pravzaprav sploh ni mogoče ločiti. 

Notranji zdravnik

/str. 22/

- »Sem čista zavest, neranljiv in nesmrten. 
Prebivam v telesu, polnem dinamične energije in moči.«

4. čakra ali srčna čakra

Delovanje na umski in duševni ravni: razvijanje samozavesti, sposobnosti za koncentracijo in komunikacijo, izražanja ustvarjalnosti. 

- Vsekakor pa se že zdaj zahvalite, poslovite se od svojih svetovalcev, zapustite svoje zdravilno mesto in pojdite po isti poti nazaj. 
Spet stopite skozi mavrico in hodite, dokler ne pridete do izhodišča. 

Barve so v zdravilne namene uporabljali že v starih kulturah. 
V staroindijski ajurvedski medicini imajo barve odločilno vlogo pri poslikavanju in opremljanju prostorov, pri oblekah in tkaninah ter pri izbiri zelišč in začimb. 
Podobno izkorišča učinkovanje barv na telo in dušo kitajski nauk feng šui. 
Delovanje barv na potrto dušo ali na oboleli organ poznamo tudi v našem, zahodnoevropskem zdravilstvu. 
Hildegarda von Bingen na primer govori vedno o »zeleni moči« (»Obstaja moč iz večnosti in ta moč je zelena.«). 
Podobno moč pripisujejo rubinasto rdeči šentjanževki, ki nastane iz rumeno žarečega cveta. 
Vibriranje določene barve spreminja frekvenco vibracij naših celic. 
Bolna celica vibrira drugače kot zdrava, celica v stresnem stanju drugače kot celica pri človeku, zamaknjenem v globoko meditacijo. 
Naša vibracija se spremeni že, ko si neko barvo predstavljamo. 
Nikakor ni torej nujno, da barve vidimo ali da telo obsevamo z barvno svetlobo. 
Seveda pa lahko uporabljamo tudi obsevanje z barvami, barvno terapijo Avra Soma in dodatno še barvno vizualizacijo. 

Vizualizacija svetlobe 

- Vaja

Kopanje v barvi

O zdravljenju z rokami pričajo najstarejši dokazi v zgodovini človeštva. 
Čudovito ohranjene stenske poslikave v egipčanskih grobovih v Dolini kraljev prikazujejo ženske, ki »bolnikom« masirajo noge ali polagajo roke na čelo ali na prsi ležeče osebe. 

Energija se pretaka namreč tam, kamor je usmerjena naša pozornost. 
Če torej namenimo več pozornosti bolečini kot svojim rokam in zdravilnim močem, ki se prenašajo skoznje, bo tudi bolečina spet bolj prodrla v zavest. 

- Ko ste nabrali dovolj energije, jo usmerite tja, kjer je najbolj potrebna. 
Pošljite jo kot zdravilno moč svojemu telesu, drugim ljudem, živalim ali rastlinam ali preprosto Materi Zemlji. 

/str. 50/

- Vaja

- Skozi simbol nebesno modrega kroga vstopite v simbol zraka. 
Prikličite si v zavest slike in spomine, ki vam predstavljajo element zraka: sprehod ob morju, med katerim se zaganja v vas oster veter, rahel poletni vetrič, ki premika drevesne krošnje, čisti zrak zgodaj zjutraj nekje na prostem v naravi. 

- Vaja 

Nekaterim ljudem je laže, če jim pri povezovanju z božjo zdravilno močjo pomaga posrednik. 
V vseh časih in v vseh kulturah je obstajalo in še obstaja verovanje v bitja iz »drugega sveta«, ki nam lahko stojijo ob strani in pomagajo. 

Pripona »el« pomeni »svetiti« ali »žareti«. 

/str. 57/ 

Pred nedavnim sem stopila v veleblagovnico prav v trenutku, ko se je neka ženska nezavestna zgrudila na tla. 
Stekla sem k njej, vendar ne zato, da bi jo dvignila ali se je dotaknila. 
Spontano sem najprej poprosila za pomoč od »zgoraj« in jo zavila v svetlobo. 
Šele potem sem še vedno nekoliko obotavljivo in previdno otipala njen pulz, neka druga ženska pa je skrbno položila njeno glavo na šal in se je ljubeče dotaknila. 
In kako bi spontano ravnali vi? 
Trdno verovanje v nekaj razvije največjo energijo. 
Osredotoči našo koncentracijo, naše pozitivno pričakovanje. 
Vera nas čeprav pogosto nezavedno pripravi do pozitivnih afirmacij, ki našim možganom nenehno govorijo, da bo vse dobro. 

4. 
Si lahko predstavljate, da bi svoj želodec ogrnili s toplo svetlečo rumeno barvo?

Zdravljenje z mislimi in s samoprogramiranjem

Praktično ravnanje

Telo ob vsaki še tako majhni težavi kot po tekočem traku izdeluje obrambne celice in sestavi svojo obrambno vojsko. 

Čim preprosteje, s svojimi besedami, opišite naloge imunskega sistema, nato skupaj z otrokom narišite slike za najpomembnejše funkcije. 
Fagocite narišite kot majhne požrešne kroglice z ostrimi zobmi, celice B, ki tvorijo obrambna telesca, pa kot delavce s kladivom in dletom ali kot peke, ki na dolgih deskah pripravljajo nova obrambna telesca, jih porinejo v peč in spečejo. 
Čim bolj nazorno boste predstavili like, tem bolj se bodo vtisnili v otrokovo zavest. 
Otroci naj med delom z vami uživajo in se zabavajo. 
Risanje sodi med pomembne ustvarjalne dejavnosti, ki krepijo naš imunski sistem. 
Antropozofska medicina ponuja čudovite zamisli, kako lahko z risanjem ali plastičnim oblikovanjem spodbudimo lastne zdravilne moči. 
Predlagajte svojemu otroku, naj z risbo naslika samega sebe, drevo, rože ali živali. 
Slika ponazarja njegovo notranjost, ki se iz nezavednega dvigne v zavest. 
Bodite pozorni, kakšne barve uporablja in kako se predstavi. 
Je velik in močan ali majhen in nemočen? 
Če je tako, poskušajte v njem nevsiljivo in ljubeče okrepiti samozavest. 

Petje in smeh krepita samozavest

Natančno preberite navodilo za vizualizacijo ali pa si besedilo posnemite na magnetofonski trak. 
Zaprite oči in začnite vajo. 

Priželjc (timus) 

Iz skorje nadledvičnih žlez se pod vplivom posebnega hipofiznega hormona (ACTH) izloči v kri hormon kortizol, ki ima številne naloge: zvišuje raven sladkorja v krvi, razgrajuje beljakovine in sprošča maščobne kisline iz maščobnega tkiva ter s tem izkorišča zaloge energije. 
Zavira vnetja, a tudi imunsko odpornost, hkrati aktivira simpatično živčevje. 

Priželjc ali timus tvori limfocite, pomembne za obrambni mehanizem telesa. 

Kaj priporoča za krepitev imunskega sistema naravno zdravilstvo

Tavžentroža (Centaury), jesensko vresje (Heather), navadna bodika (Holly), oljka (Olive), hrast (Oak), gorjušica (Mustard), srobot (Clematis), brest (Elm), macesen (Larch). 

»Zvest sem samemu sebi.« 

/ob strani 84/ 

Sporočila kože

»Dopuščam vsa občutja in se pošteno soočam z njimi.«

Lesnika (Crab Apple), oljka (Olive, izvlečka cvetov obeh rastlin kanite tudi v vodo za umivanje), vodna vijolica (Water Vilet), češnjelika sliva (Cherry Plum). 

Koristna Bachova cvetna zdravila 

- Zdravilna afirmacija

Kaj velja upoštevati na duševni ravni 

/str. 103/ 

Govorica organov

Živčni sistem služi predvsem za prenašanje sporočil. 
Prenaša tako dražljaje, ki jih sprejemajo čutila, kot tudi dražljaje, ki izvirajo iz misli ali čustev. 
Če naše oko na primer zagleda palico, ki jo ima zaradi strahu pred kačami za kačo, živčni sistem nožnim mišicam takoj posreduje impulz, naj stečejo proč. 
Čim bolj nezavedno smo izpostavljeni vsem dražljajem od znotraj ali od zunaj, tem močneje je obremenjen deloma tudi preobremenjen naš živčni sistem. 
Močan nenehen pritisk v poklicnem življenju, ki se ga pogosto niti ne zavedamo, lahko na primer povzroči trajno napetost mišic. 
Težave, povezane z živčevjem, nam zastavljajo številna vprašanja, na primer kako obvladujemo vsakovrstne informacije, ki nas preplavljajo, kakšnemu številu dražljajev smo izpostavljeni in kako bi sami želeli opraviti z obremenitvami, s potlačenimi čustvi ali z notranjimi vzgibi. 

/ob strani 109/

Oko nam le v sodelovanju z možgani omogoča, da gledamo in vidimo. 
Svetloba vstopa v oko skozi roženico, ki je prozorna in prekriva sprednji del očesa, nato potuje skozi zenico, temno odprtino sredi šarenice, ki se glede na vpad svetlobe zoži ali razširi. 
Za šarenico leži očesna leča, ki usmerja svetlobo na mrežnico in skrbi za ostrino slike. 
Majhna mišica, ki krožno obdaja očesno lečo (ciliarna mišica), jo prilagaja oddaljenosti predmetov. 
Ko gledamo bližnje predmete, se mišica skrči in leča se zaobli, pri osredotočanju na oddaljene predmete pa se mišica sprosti in leča se stanjša. 

- Če obstajajo ljudje, ki pritiskajo na vas ali vas grajajo, ljudje, ob katerih imate občutek krivde, jih prikličite v zavest in jim dodelite prostor, ki jim pritiče in ki je zanje primeren. 
Kakšen odnos si želite imeti s temi ljudmi, kaj bi jim radi povedali?

Psihosomatika meni, da so težave z dihali predvsem posledica motene izmenjave na vsakršni možni ravni. 
Poleg tega gre lahko za moč in nemoč, za privlačevanje in odbijanje. 
Kašelj lahko postane govorica brez besed, ki želi izraziti protest ali agresijo. 

Jean Houston

/1/ zgornja votla vena

/ob strani 125/

pri hemoroidih: Aesculus hippocastanum, Hamamelis, Nux vomica.

Nesladkana kava ali pinjenec ostaneta v želodcu slabo uro, mastno meso in sardine v olju pa tudi do osem ur. 
Šele nato po odmerkih vstopita skozi tako imenovani vratar (mišico zapiralko) v zgornji del tankega črevesa, dvanajstnik. 

Težaško delo

- Vzpostavite stik s svojim želodcem. 
Poskušajte dobiti informacije o tem,, kakšen je vaš želodec. 
Svetlo ali temno rdeč? 
Je barva bolj bleda ali močna? 
Je želodec čezmerno dejaven ali utrujen in mlahav? 
Poskušajte se pogovoriti s svojim želodcem. 
Dodelite mu glas in mu dovolite, da vam pove, kaj mu manjka, kaj si želi ali kar vam pač ima povedati. 

- Ali obstaja kar koli, kar bi vaša jetra želela od vas? 
Potrebujejo morda kakšno barvo ali pa samo toplino in vašo naklonjenost? 
Predstavljate si lahko, da pošljete v jetra posebno skupino čistilcev, ki bodo pomagali pri čiščenju. 
Uporabite lahko vse zdravilne metode, ki so podrobno opisane na strani 46. 
Preden se spet napotite na prosto, se zahvalite svojim jetrom. 

Ledvice odločajo, kaj je telesu nevarno in kaj mu koristi, kaj je treba izločiti in kaj obdržati. 

Vzdražen mehur spodbuja nastanek vnetij mehurja, ki se pojavljajo predvsem v otroških letih in pri ženskah v spolno aktivni starostni dobi. 
Vzrok, da so te težave pogostejše pri ženskah, je najbrž krajša sečnica in s tem tudi večja nevarnost, da se bolezenski povzročitelji iz debelega črevesa ali klice, prenesene s spolnim odnosom, razširijo v sečni mehur. 

Vrba (Willow), oreh (Walnut), cikorija (Chicory), lesnika (Crab Apple), kovačnik (Honeysuckle), repik (Agrimony). 

Schüsslerjeve soli: Natrium sulfuricum, Natrium chloratum.

Deklica ima že ob rojstvu približno 2 milijona nedozorelih jajčnih celic, v puberteti jih za dozorevanje v jajčeca ostane 300 000 do 400 000, kar je več kot dovolj za celotno obdobje rodnosti. 
Jajčeca, ženske spolne celice, so v dveh jajčnikih, majhnih žlezah podolgovate oblike, ki sta nameščena za maternico in visita na vezeh. 
Od tod vodita jajcevoda, dolga približno 10 do 20 cm, v maternični svod, zgornji del maternice, ki je debelejši in hruškaste oblike. 

Moški spolni organi 

/10/ glavica spolnega uda 

Od umirajočih, ki zavestno hodijo po tej poti, se pogosto širi svetloba, ki že kaže na nekaj, kar je za njimi.

»Jaz sem čista, neumrljiva zavest.« 

Izžarevam čistost. 

črevesna vsebina 1342

črevesne bakterije 133

element zrak 52

hemoroidi 128

možgansko deblo 104

načelo sinhronosti 8

nadledvični žlezi 19, 78

noradrenalin 78, 108 

- zdravljenje z 61

pljuča 11, 125

prostata 155, 160

roke, zdravilna moč 47

simboli 46

sladkorna bolezen 79

središče dihanja 116

vaje joge 118

vratna čakra 28

življenjska energija 47

V rastlinah počiva kozmično vedenje. 
Njihove vibracije, njihove moči in njihova energija vplivajo tako na naše pozitivne kot tudi na negativne plati. 

Žleze str. 77, 79

Pogoste motnje in obolenja str. 119, 121

