UMETNOSTNO DRSANJE 

BLED

Poslanec je vprašanje postavil na novembrski seji, ko je bila zelo aktualna delitev Slovenije na dve kohezijski regiji. 
Prometni minister mag. Janez Božič je tedaj dejal, da je sredstva za sofinanciranje državnih cest mogoče pridobiti iz strukturnih skladov Evropske unije, če bo za naslednjo finančno perspektivo od leta 2007 do 2013 na tem območju v Sloveniji oblikovana posebna prioriteta za razvoj državne prometne infrastrukture. 
Na podlagi tega je v osnutek nacionalnega programa razvoja za vzdrževanje državnih cest, ki ga je pripravilo prometno ministrstvo, uvrščen tudi paket desetih projektov, predvidenih za sofinanciranje iz sredstev evropskega sklada za regionalni razvoj na naslednji finančni perspektivi in imajo po Božičevih besedah zelo visoko prioriteto. 
V naboru teh projektov so tudi posodobitve cestnih povezav, denimo Jeprca Zminec Želin, Želin Peršeti Kobarid Robič Kranjska Gora Bovec in Hrušica Rateče, južna obvoznica Bled, nekatere kolesarske povezave, sicer pa je minister Božič omenil tudi škofjeloško obvoznico, obvoznico v Gorenji vasi in v Kobaridu. 
Novogradnja je mišljena tudi na odseku Trebija Cerkno, medtem ko bodo možnost za Idrijo in Logatec v študiji variant še preverili. 
Ocenjena vrednost predvidenih posodobitev cestnih povezav bo znašala okoli 39 milijard tolarjev (160 milijonov evrov). 

KOMERCIALIST ZA NABAVO; rok prijave: 31.12.05; EUROCOM, D.
O.O., SAVSKA C. 22, KRANJ

17.15 Kje se je zgodila napaka?

TevePika

17.00 Ed, Edd in Eddy

23.45 Gorenjska TV poročila

12.55 Pogledi od strani

19.25 Zrcalo tedna

Klicni center slepih in slabovidnih je nastal v sodelovanju Centra slepih in slabovidnih Škofja Loka in podjetja CDE nove tehnologije iz Ljubljane, ki jim je omogočilo ustrezne prilagoditve programske opreme za delo slepih in slabovidnih operaterjev, hkrati pa jim je potrebno opremo tudi poklonilo. 
Z dejavnostjo telefonskega studia, kjer opravljajo telefonske storitve po želji naročnika, so začeli v začetku leta 2002. 

Podpis k sliki

Društvo za biodinamično gospodarjenje Ajda Gorenjska vabi jutri, v sredo, ob 18. uri v hotel Krim na Bledu na predavanje z naslovom Vrtičkarji rešujejo planet. 
Nikola Petrovič, eden od prevajalcev knjig o Anastaziji in zelo dober poznavalec njenih sporočil bo predstavil poglede in nauke, s katerimi je puščavnica iz sibirske tajge spodbudila razvoj gibanja brez primere. 
Anastazija med drugim govori o tem, da so danes vrtičkarji edini, ki se zemlje dotikajo, se pogovarjajo z rastlinami in spoštujejo njihove plodove. 
Razkriva tudi napotke, kako na lastnem vrtu pridelamo rastline, ki nas ne bodo le prehranjevale, ampak tudi zdravile.

21.20 Igra usode, amer. rom. kom., 2001

22.05 SREČA V LJUBEZNI, 133. DEL

12.30 ODRED ZA UNIČEVANJE: POSLOVNA STAVBA

