Ena izmed stvari, ki se jih v šoli najprej naučimo (poleg tega, da neostik ni jed), je seveda abeceda. 
Zakaj? 
Takoj ko imamo abecedo v malem prstu, se lahko brez večjih težav posvetimo učenju maternega jezika. 
Učenje seksa poteka podobno, svoji partnerki lahko nudite xxx orgazmov le, ko osvojite seksualno abecedo. 
Torej, podrobno preberite 25 po abecednem redu urejenih napotkov za pomoč pri učenju seksualne abecede.

Z Elanom na sneg > Si tudi silno želite stopiti na smučke in uživati na belih strminah? 
Berite dalje!

Naslov: Pretrda vožnja (S pametjo na kolo)

NAREDITE SE GLUHEGA

V okvirčku:

BOLEČINA: Slišite pok oziroma začutite pekočo bolečino. 
Koleno vam v dveh urah močno zateče, čutite intenzivno bolečino. 
Kolena ne morete brez bolečine upogniti in iztegniti. 

Pri ljudeh s t. i. starostno degeneracijo rumene pege očesna mrežnica izgubi sposobnost spreminjanja svetlobe v kemične signale, ki so jih možgani sposobni prepoznati kot svetlobo. 
Toda glavo pokonci! 
Stanfordski zdravniki so razvili poseben mirkočip, ki na svetlobi sprošča majhne količine ustreznih kemičnih snovi. 
Zdravniki upajo, da bodo tovrstne mikročipe kmalu vstavljali v mrežnice ljudem s starostno degeneracijo rumene pege, merili količino naravno sproščenih kemičnih snovi in po potrebi vplivali na izločanje večjih količin.

Zaposliti nekoga, to je mačji kašelj. 
Sežeš si v roke in skupaj odkorakaš na službeni piknik. 
Ampak vreči nekoga iz službe ni niti približno podobno pikniku. 
To je umazana zadeva, ki jo nekdo mora opraviti. 

Nenadoma se je vse začelo dogajati v počasnem tempu, tako kot v starih filmih. 
Odložila … je … skodelico … kave … na … mizo. 
Vprašanje v očeh: 'Slabo novico?' 
In potem zavedanje. 
Vedela je. 
Solze. 
Jokala je. 
In Janez si je mislil: Zakaj moja prva odpustitev ne more biti moški, nekdo, ki bi me na gobec in bi se zaradi tega počutil bolje?

Bombončki M&M. Če lahko izbirate, kupite tiste s kikirikijem. 
Čokolada bo sprožila izločanje sproščujočih endorfinov, kikirikiji pa bodo obnovili vaše zaloge proteinov in tako boste lahko ostali osredotočeni na pomembne zadeve. 

IZOGNITE SE PROMETNI KONICI. 
Čakanje v vrsti pred želeno napravo v fitnesu se ne ujema z vašo predstavo o tem, kako biti fit. 
Zato pograbite vselej prosto švicarsko žogo. 
Na dan, namenjen treniranju zgornje polovice telesa, naredite dva ali tri nize potiskov žoge s čim več ponovitvami. 
Ko trenirate spodnji del telesa, pa naredite dva ali tri serije dvajsetih počepov z žogo. 
Postavite se ob steno, tako da je med vašim hrbtom in steno švicarska žoga. 
Zdaj počepnite, žoga pa naj se kotali ob vašem hrbtu.

Enostranska reakcija z revolucionarnim koncem, ki pošteno zaboli v vseh delih telesa. 
Vse skupaj lepo teče, dokler vas ne preseneti z besedami: "Poglej, zelo si mi všeč, a ne čutim te več." 
Skozi percepcijo moških možganov je to registrirano kot "spelji se, nesposobnež". 
In ostanete sami na dežju. 
In kaj je najhuje? 
Najbrž sploh ne veste, zakaj. 
Veste le to, da boli.

Ko rečete "upam, da bova ostala prijatelja", ali to tudi mislite?

POLIRANJE

Pa jih štejete in štejete. 
Pa je ura ena, dve ... 
V to past se vsi ujamemo, predvsem med dvajsetim in štiridesetim letom, ko notranja ura teče nekoliko pospešeno. 
Telo se ne more odločiti, ali naj ostane zvečer dlje budno ali naj še poležava pozno v dopoldan. 
Vendar težava ni tako huda: notranjo uro lahko nadziramo laže, kot si to mislimo. 
Za njeno vnovično nastavitev lahko poskrbimo z najmanj dvema dejavnikoma s svetlobo in toploto.

Okenček na str. 57:

Poišči znamko: Sirup Fenorin (Lek). 
Drugi niso sirupi in odmerek, ki je naveden zgoraj, zanje ne drži.

Text box p. 117 

3. 
(žaba): Niso vse bradavice slabe.

8. 
VROčINA Lekadol (Lek), Panadol, SmithKline Beecham, Pred. (SmithKline Beecham Cons.), Krka tablete in suspenzija Daleron

Odstranite uro. 
Pogledovanje na digitalno uro vas samo še bolj vznemirja, kako pozno je že. 
Priskrbite si klasično s kazalci in jo postavite na mesto, kjer je ne vidite iz postelje, ali mobitel, ki ga daste pod vzglavje. 
Tudi ročne ure ne imejte na nočni omarici. 
Zdaj lahko končno zaspite!

Najbolj zoprno pri vsem skupaj pa je to, da vse te simptome navadno ne doživljamo v trenutku nevarnosti, temveč šele ponoči, ko se nervozni premetavamo po postelji. 
Spanca od nikoder, naša draga spi kot dojenček, zlobni neplačani računi pa se nam smejijo s kupčka na delovni mizi. 
In to naj bi bil naravni mehanizem, ki nam pomaga preživeti, namesto tega pa nas lepo, počasi in zanesljivo ubija. 
Morda še bolj zanesljivo kot premastna večerja, ki smo si jo spet privoščili, ali genska bomba, ki tiktaka nekje v DNK-zapisu. 
Stres sili človeka v fizično akcijo, česar pa nam sodobna družba ne dovoljuje ravno v izobilju. 
Človek v stresu pa čuti, da mora nekaj storiti, in v takšnem trenutku navadno sprejme napačno odločitev: prevaranega moža, ki je spil nekaj kozarcev preveč, sili za volan, labilnega 17-letnika, ki naj bi kmalu postal oče, porine v svet droge, poštenega poslovneža sili v goljufijo, vse navadne smrtnike pa sprovocira, da se deremo na svoje partnerje, starše in otroke. 
A posledic se navadno zavemo prepozno in pogosto poti nazaj ni več.

Punčke v svetu fantkov

4. 
PAZITE, KAKO SE JI ZOPERSTAVITE. 
Ženske lahko postanejo zelo nevarne, če imajo občutek, da jih izzivate. 
Navadno zadevo vzamejo kot osebni napad na svojo verodostojnost. 
V nasprotju z moškimi, ki jim je princip tekmovalnosti in izzivanja zelo blizu, ženske nepotrebnih dvobojev ne marajo.

Avtor:

Poslanec v parlamentu

DOMAČI: 79

[slikca 10-tolarskega kovanca]

[Spodaj desno - okvir]

POSKUŠAMO IN PRIPOROČAMO - NOVEMBER

Oregon SL929 Hockenheim

NADLOGA

PODLAKET Pri pravilni izvedbi vaje so podlakti edini del telesa, ki se premika med upogibom komolca. 
Med vajo jih v spodnjem položaju popolnoma iztegnite in nato dvignite do ramen. 

Vasja Cenčič, izvirnik: Money talks; US Junij 04, str. 147

Michael Douglas v filmu Wall Street

Neal O'Hara

ZA ZAČETNIKE, KI LAHKO TRENIRAJO DVAKRAT NA TEDEN

Globoki počepi

Pri vsaki od 5 do 6 sestavljenih vaj izvajate 3 do 4 serije. 
Odmor med serijami naj traja približno 60 sekund. 
Vadite z obremenitvami, ki vam komaj dopuščajo 8 do 12 ponovitev, izvedba pa je seveda pravilna.

