Nataša Bukovec 

5.1 Lastnosti elementov IV. skupine 

9.1 Lastnosti ogljikovodikov

12.1 Lipidi

1.1 Elementi v naravi in periodnem sistemu

Slika 10 (fotografija monokristala silicija in model strukture)

xxxxxxxxxxxxxx

Iz slike 14 lahko razberemo, da se težje oksidirajo nekatere kovine prehoda z večjimi relativnimi atomskimi masami, npr. zlato in platina. 
Zaradi svoje nereaktivnosti se uporabljajo za električne kontakte v nizkonapetostnih tokokrogih, kjer so druge kovine zaradi korozije neuporabne.

1. 
Napiši katione elementov: galija Ga, barija Ba, indija In.

3. periode. 
Dopolni tabelo in poišči razlike v lastnostih med elementi istih skupin 2. in 

oksida Kemijska vez

* V področju p periodnega sistema najdemo nekovine, polkovine in kovine. 
Kovine so praviloma elementi z večjimi relativnimi atomskimi masami (izjemi Al in Ga.). 
So reducenti. 
Njihovi oksidi so pogosto amfoterni.

xxxxxxxxxxxxx

Kako poteče reakcija med halogenom in kovino, je odvisno od lastnosti halogena in kovine. 
Reaktivnost halogenov se po skupini zmanjšuje. 
Najbolj reaktiven je fluor in najmanj jod. 
Najbolj eksotermne so reakcije med halogeni in alkalijskimi in zemeljskoalkalijskimi kovinami.

xxxxxxxxxxxxx

3. 
Po reakciji železa s klorovico moraš preveriti, ali je v raztopini prebitek klora. 

Če klor uvajamo v vodo (klorovica), nekaj klora reagira z vodo. 
Dobimo vodno raztopino vodikovega klorida in klorove(I) kisline ter preostalega klora.

Ravnotežje reakcije lahko pomaknemo v desno tako, da dodamo snov, ki bo reagirala z oksonijevimi ioni oziroma s klorovo(I) kislino, npr. raztopino hidroksida.

xxxxxxxxxxxxxxx

2NaClO(aq) ? 
2NaCl(aq) + O2(g)

klor se reducira klor se oksidira

V prihodnosti bo pomemben vir žveplove(VI) kisline predelava že rabljene žveplove(VI) kisline.

xxxxxxxxxxxxxx

Kako rešimo redoks enačbo, kadar je kislina obenem oksidant in kislina? 

1 ppm je milijonti del neke celote, npr. 1mg žvepla v 1 kg železa ali 1 mL vodikovega sulfida v 1000 L zraka, itn.

Na hitrost reakcije lahko vplivamo s temperaturo, koncentracijo reaktantov in s katalizatorjem. 
Koncentracijo reaktantov povečamo s povečanjem tlaka plinske zmesi. 
S tem povečamo hitrost reakcije in obenem ravnotežje reakcije pomaknemo v desno.

xxxxxxxxxxxxx

Pri tem poteče reakcija med amoniakom in oksonijevimi ioni. 

V amonijevem dikromatu(VI) je amonijev ion reducent, dikromatni(VI) ion pa oksidant. 
Z žarečo žico sprožimo redoks reakcijo.

NO(g) + 1/2O2(g) ? 
NO2(g) eksotermna reakcija

Pri tem nastane 50 do 60 % raztopina dušikove(V) kisline.

3000 ?C. Na podoben način nastane dušikov oksid v ozračju pri udaru strele v nevihtah. 

Beli fosfor industrijsko pridobivajo z redukcijo kalcijevega fosfata(V) Ca3(PO4)2 z ogljikom C v elektropečeh pri temperaturi 1400 ?C.

Model molekule P4O10

natrijev hidrogenfosfat(V)

H3PO4(aq) + 3NaOH(aq) ? 
Na3PO4(aq) + 3H2O(l)

K vsej količini dušikovih oksidov v ozračju prispeva človekovo onesnaževanje kar 8 % teh plinov. 
V smogu so ugotovili celo vrsto spojin: dušikov oksid NO, dušikov dioksid NO2, ozon O3 in niz organskih snovi, ki nastanejo iz ogljikovodikov bencina, zlasti peroksoacetilnitrat (pan). 
Zaradi dušikovih oksidov in ozona imajo nekateri ljudje težave z dihanjem. 
Organska spojina peroksoacetilnitrat pa je solzivec. 
Smog poškoduje nekatere kmetijske kulture. 
Najbolj znan učinek pa je zmanjšana vidljivost. 
Ozona v smogu ne bi bilo, če bi ne bilo ogljikovodikov v ozračju. 
Reakcije, ki potekajo med dušikovimi oksidi, ogljikovodiki in kisikom iz zraka, so zapletene. 
Kjučno vlogo pri teh reakcijah ima sončna svetloba (UV-žarki). 
Kemijske reakcije, ki potekajo pod vplivom svetlobe, imenujemo fotokemične reakcije. 
O tem boš več zvedel pri organski kemiji.

Ogljik je nekovina, silicij in germanij sta polkovini, kositer in svinec pa kovini. 
Vsi elementi so pri sobni temperaturi v trdnem agregatnem stanju. 
V naravi najdemo v elementarnem stanju samo ogljik, v dveh alotropnih modifikacijah: grafit in diamant. 
Glavni viri ogljika so fosilna goriva: premog, nafta in zemeljski plin; ogljikov dioksid v ozračju in raztopljen v oceanih; ter v zemeljski skorji karbonatne kamnine: kalcit CaCO3, dolomit CaMg(CO3)2 itn. 
Po razširjenosti ogljika v človeku dostopnem delu Zemlje ga uvrščamo med 79 naravnih elementov, ki jih je v zemeljski skorji in atmosferi skupno le 0,8 % (glej tabelo 1 v 1. poglavju). 
Mednje uvrščamo tudi germanij, kositer in svinec. 
Silicij je drugi najbolj razširjeni element v zemeljski skorji (glej tabelo 1 v 1. poglavju). 
V naravi ga najdemo v obliki silikatov, alumosilikatov (gline, kamnine) in silicijevega dioksida (kremen). 

b) Kakšna snov je ogljikov dioksid (kovalentna, ionska)?

Industrijsko pridobljeni diamanti so v primerjavi z naravnimi zelo majhni in neprimerni za nakit. 
Uporabljajo se za konice vrtalnih strojev, rezila ali brusilne površine strojev, s katerimi vrtajo, režejo ali brusijo druge materiale. 
Z diamantnim prahom brusijo tudi naravne diamante za nakit.

Slika 8 Struktura zeolita A

a) azbestom; tvorijo igličaste kristale,

* Ogljik je v naravi v dveh alotropnih modifikacijah (grafit in diamant). 
Je reducent

h) Kakšna snov je ogljikov dioksid (kovalentna, ionska)?

1500 ?C

Koks je oglje, pridobljeno s segrevanjem premoga brez zraka, podobno kot aktivno oglje. 
Uporabljajo ga kot reducent v metalurgiji za redukcijo kovinskih oksidov do kovin.

Od kod izvira ime svinčnik?

CH4(g) + 2O2(g) ? 
CO2(g) + 2H2O(g)

Če ogljikov dioksid uvajamo v raztopine hidroksidov, lahko pripravimo dve vrsti soli: hidrogenkarbonate in karbonate.

Cement je silikatni material. 
Pripravijo ga tako, da zmes apnenca CaCO3 in laporja, v katerem so različne gline, žgejo pri temperaturi 1400 ?C. Žgano zmes imenujejo klinker. 
Klinker zmeljejo v cement. 
Ko cementu dodamo vodo, nastanejo različni hidrati silikatov in alumosilikatov. 
Hidrati silikatov in alumosilikatov v cementu dajejo betonu trdnost. 
Nastajajo počasi, zato moramo beton v suhem vremenu ves čas zalivati z vodo. 
Beton doseže pravo trdnost šele po 28 dneh. 

d) azbestom; tvorijo igličaste kristale,

6.3 Lastnosti elementov III. skupine

Alkalijske kovine reagirajo s kisikom iz zraka in samo pri litiju nastane litijev oksid Li2O. 
Natrij tvori peroksid, kalij, rubidij in cezij pa superokside.

segrevanje

BaO(s) + H2O(l) ? 
Ba(OH)2(aq)

S kombinacijo kationskega in anionskega izmenjalca lahko vodo očistimo (zmehčamo).

b) Katere delce lahko dokažemo s plamensko reakcijo?

Aluminij

Osnovna surovina za pridobivanje aluminija je boksit. 
V boksitu je aluminijev hidroksidoksid AlO(OH) in železov(III) oksid hidrat Fe2O3 ? xH2O, alumosilikati in titanove spojine. 
Iz 2 kg boksita pridobijo 1 kg aluminijevega oksida Al2O3. 
Boksit zmeljejo in segrevajo pri temperaturi 180 ?C z natrijevim hidroksidom, pri tem nastane topen natrijev tetrahidroksoaluminat(III) Na?Al(OH)4?. 
Druge primesi z natrijevim hidroksidom ne reagirajo in jih odfiltrirajo iz raztopine. 
Raztopino natrijevega tetrahidroksoaluminata(III) razredčijo, da se pH raztopine zniža in iz raztopine se izloči slabo topen aluminijev hidroksid Al(OH)3. 
Aluminijev oksid Al2O3 nastane pri segrevanju aluminijevega hidroksida pri temperaturi 1200 ?C. Aluminijev oksid ima tališče pri 2045 ?C in njegova talina slabo prevaja električni tok. 
Z dodatkom kriolita Na3?AlF6? in/ali kalcijevega fluorida CaF2 znižajo tališče aluminijevega oksida na približno 960 ?C. Elektrodi sta grafitni. 
Na katodi poteka redukcija aluminijevih ionov Al3+. 
Na anodi pa poteka oksidacija ogljika elektrode same. 
Zato se ogljik na anodi pri elektrolizi porablja.

Reakcije elementov I. in II. skupine z vodo

3. 
Tvorijo zlitine.

TiCl4(l) + 2H2O(g) ? 
TiO2(s) + 4HCl(g)

xxxxxxxxxxxxx

Preveri znanje

a) tetraakvabakrov(II) ion, heksaaminkromov(III) ion

Raztopini ionov CrO4?? 
(rumena barva) in Cr2O72? 
(oranžna barva) 

b) Po določenem času se ti kationi oksidirajo. 
Kateri ioni pri tem nastanejo?

* (višja raven)Tvori koordinacijske ione, ki so različno obarvani, odvisno od oksidacijskega števila in ligandov v koordinacijskem ionu.

Za določitev elementne sestave moramo organske spojine razgraditi

Kloridne (lahko tudi bromidne ali jodidne) ione dokažemo z reakcijo s srebrovim nitratom (bela oborina).

5. 
Kakšni so koti med vezmi v molekulah nasičenih spojin ogljika? 
Kakšno geometrijsko telo opisujejo štirje atomi vezani na ogljikov atom?

Oglejte si strukturi diamanta in grafita na straneh 15 in 16. 
Na katere vrste ogljikovodikov vas spominjata strukturi? 
Ali v strukturi diamanta najdete obročne strukture? 
Kateremu ogljikovodiku ustrezajo?

8.4 Hibridizacija (višja raven)

Osi orbital p so med seboj pravokotne, zato bi bile osi orbital ?, ki iz njih nastanejo, tudi pravokotne. 
Predstavljajmo si molekulo metana, ki bi nastala s prekrivanjem takih atomskih orbital ogljika in vodika.

Spojini A in B ter spojine C, D in E na zgornji sliki so torej strukturni, točneje skeletni izomeri. 
Skelet molekul sestavljajo verige ogljikovih atomov, ki so enkrat linearne, drugič pa razvejane, zato tej skeletni izomeriji pravimo tudi verižna.

Pri spodnjih dveh parih, F : G in H : I se molekuli razlikujeta po položaju atomov oziroma skupin na verigi ali obroču. 
Spojine so položajni izomeri.

Poimenovanje enostavnih nerazvejenih alkanov, imenujemo jih tudi normalni alkani, smo si ogledali že v enoti 8.5. 
Zdaj bomo govorili o sestavljanju imen bolj kompliciranih spojin.

Imenom, tvorjenim po zgornjih pravilih, pravimo sistematska. 
Poleg teh imen pa srečamo v praksi, za bolj pogosto uporabljane spojine, še udomačena ali trivialna imena. 
Ta ne odsevajo strukture, mnogokrat pa nakazujejo izvor spojine, npr. mravljinčna kislina (našli so jo v mravljah), mlečni sladkor itd. 
Taka imena si je treba preprosto zapomniti.

2. 
Nariši strukturne formule naslednjih spojin: 2,2,4-trimetilpentan, 1-etil-2-propilcikloheksan, 3-etilheks-1-en, 2-metilbuta-1,3-dien, 3-metilbut-1-in.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

Organska sinteza je pravzaprav graditev, izdelava novih molekul. 
Ta poteka postopno, posamezne stopnje so največkrat substitucije, adicije ali eliminacije. 
Narava uporablja preproste osnovne gradnike, kot so npr. acetatni ioni. 
Iz njih v nizu pretvorb živi organizmi sintetizirajo komplicirane molekule, kot je ?-pinen v eteričnih oljih smreke in bora.

7. 
Katere vezi nastajajo, katere se trgajo pri reakciji med H+ in NH3? 
Kaj pa med H3O+ in NH3? 
(VR)

Slika 9 Natrij hranimo v petroleju, žveplovo kislino lahko hranimo v posodi iz polietena, ki je pravzaprav alkan z zelo velikimi molekulami.

V prvi stopnji reakcije nastane reaktiven, kratkoživ kation. 
Ogljikov atom, ki nosi naboj, ima v valenčni, to je zunanji lupini, le 6 elektronov. 
Do polnega števila elektronov mu manjka en elektronski par. 
Takim kationom, ki imajo naboj na ogljikovem atomu, pravimo karbokationi. 
Karbokationi so zaradi pomanjkanja elektronov močno elektrofilni in hitro reagirajo s prisotnimi nukleofili. 
V našem primeru je tak nukleofil kloridni ion, ki je prav tako nastal v prvi stopnji reakcije. 
Z vezavo kloridnega iona na karbokation se adicija konča.

Višja raven

Pri adiciji vodikovega halogenida na asimetrični alken se vodikov atom načeloma lahko veže na en ali drug ogljikov atom dvojne vezi alkena, kar vodi do nastanka dveh različnih kationskih intermediatov.

V organski sintezi so najbolj uporabne naslednje aromatske elektrofilne substitucije:

4. 
Molekula barvila metil oranža, ki ga uporabljamo kot kislinsko bazni indikator v vodnih raztopinah, vsebuje sulfonsko skupino (formulo poglej v poglavju 13.3, organska barvila). 
Sulfonska skupina ne vpliva bistveno na barvo te spojine. 
Ali misliš, da bi bila spojina brez sulfonske skupine uporabna kot indikator? 
(VR)

6. 
Kaj je eden od vzrokov za to, da kajenje povzroča raka na pljučih?

* Alkene pridobivamo z eliminacijami, npr. vode iz alkoholov (v kislem) ali vodikovih halogenidov iz halogenoalkanov (z bazami). 
Eliminacija je adiciji nasprotna reakcija in zanjo je ugodnejša višja temperatura.

a) adicijo vodikovih halogenidov ali halogenov na alkene oziroma alkine, 

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

Primeri: 

Tabela 2: Vrelišča alkanov in halogenoalkanov

1 mL 0,05 M AgNO390 s60 min15 s6 min31 mL etanola

1 mL 0,05 M AgNO3se ne pojavi niti v 1 urise ne pojavi niti v 1 uri31 mL etanola

1-bromopropan lahko reagira tudi z drugimi nukleofili, kot so cianidni ion in amoniak.

Da organske halogenske spojine lahko vstopajo v metabolizem mikroorganizmov, je nujna poprejšnja odstranitev halogenskih atomov. 
Z bakterijami lahko poteče pretrganje vezi CX na več načinov.

a) oksidativni

Oksidativna mikrobiološka razgradnja organskih halogenidov je najpomembnejša in poteka pod vplivom mikrobnih encimov do nestabilnih produktov, ki nato razpadejo spontano. 
Primer tega je razgradnja trikloroetena, široko uporabljenega topila, predvsem za mokro kemično čiščenje. 
Ta spojina je zelo nereaktivna in je eden od onesnaževalcev površinskih voda. 

konec višje ravni

Za prekinitev cikličnega procesa je potrebno, da se atomi klora in radikali ClO* pretvorijo v neaktivne oblike, ki niso sposobne razgradnje ozona. 
Atomi klora lahko reagirajo z molekulami metana, pri čemer nastanejo molekule vodikovega klorida in metilni radikal.

1. 
Zakaj je oksidativna mikrobiološka razgradnja organskih halogenidov najpomembnješa?

Porazdelitev elektronske gostote v molekuli acetona (propanona)

V prvi skupini organskih kisikovih spojine so spojine, ki jih lahko prikažemo kot strukturne analoge molekule vode.

Zaradi polarnega značaja organskih kisikovih spojin nastopajo med molekulami teh spojin privlaki dipol-dipol. 
Sila privlaka med dipoloma je odvisna od dipolnih momentov dipolov in od razdalje med nabojema, ki se privlačita.

Vrelišča organskih kisikovih spojin

Slika 4: Dimer etanojske kisline

Spojine poimenujemo tako, da imenu osnovnega ogljikovodika brez presledka dodamo besedo amid.

j) (2-klorocikloheksil) etanoat

Ker je fenoksidni ion močnejša baza od hidrogenkarbonatnega iona HCO3? in je ogljikova kislina močnejša kislina od fenola, je ravnotežje te protolitske reakcije pomaknjeno močno v levo. 
Reakcija praktično ne poteče. 

Z NaHCO3 reagira le benzojska kislina in pri tem nastane vodotopna sol natrijev benzoat. 
Fenol lahko reagira z NaOH, pri tem nastane vodotopna sol natrijev fenolat. 
Benzil alkohol tudi pod temi pogoji ne reagira.

V laboratorijskem merilu kot izvor vodika najpogosteje uporabljamo LiAlH4 ali NaBH4, v industrijskem merilu pa vodik v prisotnosti katalizatorja. 
Adicija vodika na aldehide vodi do nastanka primarnih alkoholov, na ketone pa do nastanka sekundarnih alkoholov.

Aldehidi in ketoni lahko reagirajo z alkoholi v prisotnosti kisline. 
Pri tem nastanejo adicijski produkti alkoksialkoholi, ki jih imenujemo hemiacetali ali hemiketali. 
Reakcija je ravnotežna in je sintetsko uporabna samo v določenih primerih.

natrijevim hidrogensulfatom(IV)

Slika 19: Medsebojne pretvorbe derivatov karboksilnih kislin

* z oksidacijo primarnega alkohola in aldehida,

* Organske kisikove spojine, pri katerih so med molekulami vodikove vezi (alkoholi, fenoli, karboksilne kisline), imajo višja vrelišča in tališča kot spojine približno enake molske mase, pri katerih nastopajo le privlaki dipol-dipol.

* etre (intermolekularna dehidracija),

* alkene (intramolekularna dehidracija),

Mast ali olje Nasičene maščobne kislineNenasičene maščobne kislinepalmitinska k.stearinska k.oleinska k. linolna k.človeška mast2484710goveja mast2714502maslo299274koruzno olje1035034olivno olje72845sončnično olje1022951

Naravna mila so natrijeve ali kalijeve soli višjih maščobnih kislin. 
Nastanejo pri bazični hidrolizi maščob.

(Delec emulgatorja je zgrajen iz polarnega dela in obsežnega nepolarnega dela. 
Emulgatorji omogočajo mešanje tekočin, ki se sicer ne mešajo.)

V vodi molekule mila spontano tvorijo micele, ki predstavljajo vodotopno obliko mila. 
Karboksilatne skupine v milnih micelih tvorijo negativno nabito površino, nepolarne ogljikovodikove verige pa so skrite v notranjosti micela in preprečujejo vstop vodi. 
Ko pride milo v stik z umazanijo (maščobe), nepolarni ogljikovodikov del milnega micela “raztopi” nepolarne molekule umazanije. 
Posledica je nastanek novega micela, ki ima nepolarne molekule umazanije v centru micela. 
Na ta način se nepolarne molekule umazanije “raztopijo” v milu in nato sperejo s polarnimi molekulami vode.

Danes so najpomembnejši sintetski detergenti linearni alkilbenzensulfonati.

Steroidi

Lipidi v bioloških membranah tvorijo dvojno plast, ki je s polarnimi glavami usmerjena navzven in z nepolarnimi repi navznoter.

Trivialno ime za to spojino je gliceroladehid, po IUPAC pa je 2,3-dihidroksipropanal.

Pri zapisu Fischerjeve projekcije je potrebna pravilna orientacija kiralnega centra molekule. 
Molekulo postavimo v prostor tako, da sta vertikalni vezi usmerjeni stran od opazovalca, horizontalni vezi pa proti opazovalcu. 
Dvodimenzionalni zapis zapišemo tako, da kiralni center označimo kot točko presečišča vezi. 

(konec višje ravni)

Z močnejšimi oksidanti, kot je HNO3, poteče oksidacija tako aldehidne kot končne alkoholne skupine.

Polisaharidi

Glikogen

Kaj nam to pove o topnosti aminov v vodi?

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

1. 
Katera vrsta derivata karboksilne kisline je peptid?

Slika 21 Prikaz molekule mioglobina, to je enega od transportnih proteinov, ki prenašajo kisik. 
V sredini slike zgoraj je viden neproteinski del molekule, hem z atomom železa (svetla pika). 
Bolj znani hemoglobin je podoben, le da je molekula sestavljena iz štirih peptidnih verig in štirih hemov. 

2. 
Koliko različnih aminokislin sestavlja beljakovine?

Med skupinami NH in C=O se tvorijo vodikove vezi. 
Te lahko nastanejo med sosednjimi verigami ali pa med aminokislinskimi enotami znotraj ene verige, tako da se ta zvije v vijačnico.

* Beljakovine ali proteini so polipeptidi, ki jih sestavlja dvajset različnih aminokislin in vsebujejo nekaj deset do nekaj tisoč aminokislinskih enot. 
V organizmu imajo več pomembnih vlog. 
Po strukturi jih delimo na vlaknaste in kroglaste. 
Osnovni podatek o strukturi beljakovine je sekvenca aminokislin. 
Pomembno je tudi, kako se osnovna veriga zvije v prostoru; mnogokrat tvori vijačnico. 
Kroglaste beljakovine so zvite v klobčiče z določeno prostorsko strukturo, ki jo vzdržujejo šibke privlačne sile in disulfidni mostovi. 
Včasih se v klobčič združi več verig. 
Nekatere beljakovine vsebujejo še nepeptidne dele molekul, ki so potrebni za njihovo delovanje.

Polimeri (gr. poli: mnogo, meros: delec) so snovi z velikimi molekulami (makromolekule), ki so nastale z združevanjem (polimerizacijo) množice majhnih molekul. 
Te osnovne spojine, iz katerih nastanejo polimeri, imenujemo monomeri. 
Lastnosti polimerov se v mnogočem razlikujejo od lastnosti običajnih spojin.

30 kg natrijevega hidroksida

14.3 Različnih umetnih polimerov je zelo veliko

(PVAc)Mehak polimer

1. 
Kateri je najbolj razširjen naravni polimer? 

5. 
Ali bi v laboratoriju pripravili ocetno kislino po enakem postopku, kot to počno pri industrijski proizvodnji? 
Zakaj?

Tabela 2 Frakcije, dobljene z destilacijo surove nafte

(Slika kromatograma)

žvepla 35

alkiliranje in aciliranje 138

alkinov 144

delokalizirani elektroni 97

klor 22

hibridizacija 99

vodikov sulfid 39

amoniak 45

metanol 166, 167, 169, 177, 179, 189, 192, 255, 261

fizikalne lastnosti 211

oksidacija 212, 213

salicilna kislina 185, 187

sulfidi 40

Slike: Najpomembnejšo razliko med živim in neživim pa vidimo, če uporabimo mikroskop. 
V živem bitju vidimo celice, v neživi naravi pa celic ni.

* Živa bitja so se na Zemlji pojavila pred več kot 3500 milijoni let.

1. 
Razmisli, zakaj so v naseljih posebni zabojniki za steklenice. 
Kam jih odpeljejo, ko jih napolnimo?

Za odstranjevanje teh snovi pokličemo za to usposobljeno podjetje, ki te snovi prevzame in jih ustrezno odstrani.

Pri preperevanju se kamnine drobijo v manjše delce. 
Te delce prenašajo potoki in reke v obliki proda in peska v morja in jezera. 
Tukaj se ti delci usedajo na dno in iz njih nastanejo kamnine, ki jih imenujemo sedimentne kamnine. 
V njih pogosto najdemo fosile. 

POVZETEK

* Kipe iz marmorja moramo zaščititi pred vplivom nečistoč v zraku. 
Padavine z raztopljenimi kislimi snovmi močno najedajo marmor in druge kamnine.

POVZETEK

ZANIMIVOST

RAZMISLI, ODGOVORI

Gnojenje

Krompirjevi gomolji so odebeljeni konci stebel, ki rastejo pod zemljo in vsebujejo veliko škroba. 
Rastlina se z gomolji razmnožuje in preživi zimo. 
Gomolj ima na površini majhne brste, “očesca”, iz katerih naslednje leto poženejo steblo z listi in korenine nove rastline.

Opazuj korenine fižola in koruze. 
Zakaj jih rastlina sploh potrebuje?

V steklen kozarec nalij vodo, ga pokrij in pusti, da v njem zmrzne. 
Opazuj, kaj se dogaja z vodo in kozarcem. 
Poskusi pojav razložiti.

Slika: Če časa setve blitve ne izberemo pravilno, ne bodo zrastli veliki listi. 
Poleg tega jih bo manj, pognalo pa bo visoko steblo s cvetovi.

Ko si prehlajen, se ti hrana zdi brez okusa ali veš zakaj? 
Celo začimbe in dišave ji ne morejo dati tistega okusa, ob katerem se ti pocedijo sline.

POVZETEK

Slika: Velika sinica in ščinkavec se poleti hranita z muhami, metulji in gosenicami in tako skrbita, da na vrtu ni veliko gosenic.

ŽIVA MEJA

Slika: Tudi javor (levo) in platana (desno) sta vetrocvetki.

PREIZKUSI SE

Kaj bi se zgodilo, če zelenice ne bi negovali?

* Pri nekaterih ljudeh pelod dreves, ki so vetrocvetke (npr. breze, leske, topola), povzroča alergijo. 
Kadar ta drevesa cvetijo, se alergičnim ljudem solzijo oči, nekateri tudi kihajo in smrkajo.

Vsaka zelena rastlina potrebuje za življenje svetlobo, vodo z raztopljenimi mineralnimi snovmi, zrak in toploto. 
Različne vrste rastlin potrebujejo različne količine svetlobe, vode, mineralnih snovi in toplote. 
Pravimo, da so prilagojene določenim življenjskim razmeram. 
Tako na primer praproti dobro uspevajo v senci in v bolj vlažni prsti, regrat na pognojenem travniku, trstje pa v plitvi vodi ob bregu jezera ali mlake. 
Če praprot presadiš na sonce, se bo posušila, trstje v suhi peščeni zemlji pa tudi ne bo uspevalo.

Pridelek v rastlinjaku je veliko večji kot na prostem. 
Zato rastlinjake uporabljamo predvsem za gojenje vrtnin, rezanega cvetja in lončnic. 
Prvo spomladansko zelenjavo po navadi pridelajo v rastlinjakih, pa tudi cvetje, ki ga lahko vse leto dobimo v cvetličarnah, je od tam. 
V rastlinjakih pogosto gojijo sadike, ki jih pozneje presadijo na prosto.

Rastline, ki jih gojimo v rastlinjaku, so navadno nekoliko drugačne od tistih, ki jih gojimo na prostem.

Obišči rastlinjak in si oglej rastline, ki jih gojijo v njem. 
Vrtnarje povprašaj, kako vzgajajo rastline. 
Morda jih posejejo ali pa vzgojijo kako drugače. 
Katere rastline gojijo najpogosteje? 
Razišči, katere bolezni rastlin se pogosto pojavljajo in kako jih preprečujejo.

Slika: Košen travnik

4. 
Razloži, zakaj je treba travnik, ki ga kosimo, gnojiti, pašnik, ki ga popase živina, pa ne.

Cvetovi travniških rastlin so pogosto združeni v socvetja. 
Velika socvetja uspešneje privabljajo žuželke, ki jih oprašujejo.

POVZETEK

Slika: blagayev volčin 

ZANIMIVOST

RAZMISLI, ODGOVORI

ZANIMIVOST

V listih in drugih zelenih delih rastline s fotosintezo nastaja sladkor. 
Del tega sladkorja se med dozorevanjem plodov nakopiči tudi v njihovem sočnem osemenju. 
Zato je zrelo grozdje, pa tudi drugo zrelo sadje, sladko. 
Iz plodov lahko potem iztisnemo sladek sok. 

Slika: Metulji zavijači odložijo jajčeca že v cvet ali pa na nezrel plod jablane, hruške, slive, breskve. 
Gosenica se razvija v notranjosti ploda in se z njim hrani.

* Voluhar ne mara vonja korenin sončnice in črnega ribeza. 
Če bo v sadovnjaku nasajenih nekaj teh rastlin, se bo najverjetneje odselil.

* Ena samička kaparja ima lahko v enem letu tri milijarde (3 000 000 000) potomcev.

* Vzemi dve žarnici: eno s pobeljenim steklom (mlečna žarnica) in drugo, ki stekla nima pobeljenega. 
Ali pri mlečni žarnici lahko vidiš žarilno nitko, ki oddaja svetlobo?

2. 
LOČEVANJE SNOVI

a) Gozdni sloji

b) LiÜaji

* gorilnik

Varno delo 

jajčni beljak

Snovi, ostale po segrevanju, ohladimo in zberemo v posebni posodi. 
Jod zberemo ločeno in ga shranimo za druge poskuse. 

* Če se je videz snovi med segrevanjem spremenil, po ohlajanju pa smo spet dobili isto snov, se je zgodila fizikalna sprememba.

Bistro tekočino, ki steče skozi filtrirni papir v čaÜo, imenujemo filtrat. 

pokrov

* erlenmajerico

Pri popolnem gorenju nastaneta ogljikov dioksid in vodna para. 
Lovili bomo pline, nastale pri gorenju alkohola, in jih skuÜali dokazati.

2. 
Enako spremembo apnice opaziÜ, če vanjo pihaÜ skozi slamico. 
Razlo×i.

3. 
V plastično cevko močno pihnemo. 

4. 
Oglej si gasilni aparat v Üoli. 
Ugotovi, katera snov je v njem, koliko časa je Üe uporaben, kaj lahko z njim gasiÜ in česa ne smeÜ. 
Preberi navodila za uporabo.

Risba (kozarec, v katerem gori ×veplo)

* vzgoje monokultur.

1. 
Po opravljenih analizah primerjaj svoje ugotovitve z ugotovitvami soÜolcev.

* lupo

2. 
Nekatere gozdne cvetnice so zavarovane. 
Razlo×i, kaj to pomeni. 

2. 
Katere izmed spodaj narisanih mravelj si naÜel?

Risba liÜaja

Razmisli in odgovori

Kaj potrebujemo

1. 
Vzemi list papirja in nanj natančno nariÜi dve piki, oddaljeni 1 mm. 
To predstavlja razdaljo med kljunom ujede in plenom. 

Naloga

1. 
Ali lahko odmev zvoka sliÜimo tudi po eni minuti? 

a) Odboj svetlobe na dveh vzporednih zrcalih

* dve dolgi ravni zrcali

2. 
Ali sta drugi vpadni kot (?2) in drugi odbojni kot (??) enaka? 

3. 
Na spodnjih slikah so narisani prerezi periskopa pri različnih postavitvah zrcal. 
V prvem primeru sta obe zrcali v periskop vstavljeni pod kotom 45°, v naslednjih primerih pa so zrcala zasukana v eno ali drugo stran za kot 5°. 
Podobno, kot je označeno na prvi sliki, Üe na vseh drugih slikah nariÜi pot svetlobnih ×arkov skozi periskop.

a) razdaljo med camero obscuro in predmetom (označeno s črko a),

Kako delamo

a) Pod leči na spodnji sliki napiÜi, katera je konkavna in katera konveksna. 
PripiÜi tudi, katera je zbiralna in katera razprÜilna? 

Kaj potrebujemo

1. 
Na sliki je narisan vodni tok od izvira do izliva. 
PuÜčice označujejo tri značilne ×ivljenjske prostore. 
V učbeniku poiÜči čim več značilnosti o označenih biotopih in podatke vpiÜi v sliko.

Pri delu moraÜ biti zelo pazljiv, tako da ne poÜkodujeÜ sebe ali organizmov. 
Vsa ×iva bitja, ki si jih opazoval in popisal, moraÜ vrniti nazaj v njihov ×ivljenjski prostor.

4. 
Kateri ×ivljenjski prostor je najbolj naseljen? 
ZapiÜi, zakaj tako misliÜ.

Kako delamo 

Če česa ne veÜ, poglej v učbenik na str. 25 in 119.

4. 
Razvrsti ×ličke glede na količino trdnega preostanka od največjega do najmanjÜega.

gladina vode

* 3 merilne valje

Po kraÜkem robu je tekel bencin

* stojalo, obroč in steklen lij 

b) Rastline v pasu bibavice 

Kaj potrebujemo

Svoje ugotovitve primerjaj z ugotovitvami soÜolcev.

zunanji prepoznavni znaki:

b) Z modro barvo podčrtaj naÜtete ribe hrustančnice, z rdečo barvo pa ribe kostnice.

2. 
PoiÜči ustrezne manjkajoče pojme in jih po vrsti vpiÜi v spodnjo preprosto izpolnjevanko. 
Če jo pravilno reÜiÜ, boÜ na označenih poljih dobil tuj izraz za ×ivljenjsko skupnost.

7. 
V čistih vodah Jadranskega morja raste rjava alga, ki jo imenujemo _______________.

Z igro do znanja 

