Ljubljana – Varuhinjo človekovih pravic Zdenko Čebašek Travnik veseli, da je bil včeraj sprejet sklep odbora za zdravstvo, da preloži obravnavo zakona o pacientovih pravicah. 
Tako bo ministrstvo za zdravje pridobilo čas, da prouči pripombe na predlog zakona in ga dopolni. 
Varuhinja sicer dvomi, da sta dva tedna dovolj za nujno potrebne izboljšave. 
Ministrstvu priporoča, da odgovori na pripombe iz razprav in pri izboljšavi predloga pridobi še mnenje državne komisije za medicinsko etiko. 
STA

Peter Potočnik

V Delu je bil 7.11.2007 objavljen članek z naslovom »Pahor: Če bo vlada problem razumela, ga bo rešila«, v katerem je evropski poslanec in predsednik SD Borut Pahor med drugim dejal: »Morda bo vlada razumela problem in z amandmaji sama popravila proračunska predloga.« 
Dodal je še: »Proračun, kakršnega je vlada predlagala, preprosto ni ustrezen glede na ekonomske kazalce. 
Če sprejme našo kritiko kot relevantno, naj predloge popravi.« 
Prav tako je dejal, da je prejšnji finančni minister Dušan Mramor sedanjemu Andreju Bajuku zapustil solidne javne finance, te pa zdaj niso take.«

Na kratko

Dogovor KGZS in ministrstva

Čeprav galerija od leta 1994 ni vključena v noben javni program, ki bi zagotavljal kontinuirani dotok denarja, ostaja nekomercialna. 
Kljub temu tesno sodeluje s pokrovitelji, različnimi domačimi in tujimi fundacijami, katerih predstavniki skupaj z vodstvom institucije izbirajo štipendiste hiše.

Think se (spet) vrača

Božena Križnik

Varnost dajejo vpisane hipoteke in močna mati

Če je šola javna, se iz sredstev državnega proračuna zagotovijo plače (s prispevki in davki ter drugimi osebnimi prejemki na podlagi sistemizacije in zasedbe delovnih mest v skladu z zakonom, normativi in standardi) za izvedbo obveznega programa, dopolnilnega pouka, dodatnega pouka, pol ure drugih oblik individualne in skupinske pomoči na oddelek, dveh ur interesnih dejavnosti na oddelek, programa šole v naravi, podaljšanega bivanja od 1. do 4. razreda in najmanj 50 odstotkov denarja za podaljšano bivanje od 5. do 6. razreda ter sredstva za izvedbo jutranjega varstva učencev prvega razreda. 
Če je šola javna, se iz sredstev državnega proračuna zagotavljajo tudi sredstva za kritje materialnih stroškov: za nadomestila stroškov delavcem v skladu s kolektivno pogodbo, nakupom učil in učnih pripomočkov, opredeljenih kot drobni inventar, potrošni material za pripravo in izvedbo pouka, stroške obveznih ekskurzij, oskrbo otrok s posebnimi potrebami. 
Če pa je šola zasebna in izvaja javno veljavni program in izpolnjuje določene pogoje, ji iz državnega proračuna po sedanji zakonodaji pripada za posameznega učenca 85 odstotkov sredstev, ki jih država oziroma lokalna skupnost zagotavlja za plače in materialne stroške na učenca v javni šoli.

Joachim Löw, selektor Nemčije: »Zadovoljen sem z žrebom, glede na to, da bi bilo lahko veliko slabše. 
Poljska ni slaba, o tem smo se prepričali že na SP, s selektorjem Beenhakkerjem pa je še boljša. 
Hrvaška je izločila Angleže, to pove vse o njej, Avstrija pa bo imela največjo podporo s tribun.«

Po današnjem prostem dnevu bodo tekači 1. januarja v Novem Mestu tekli na 15 km klasično (ob 12.30), tekačice pa na 10 km klasično (15.30), 2. januarja pa bosta tekmi na enakih razdaljah v prostem slogu.

Hokej: Conny Strömberg po osmi jeseniški zmagi zapored

Dokument svetovnega pomena

Kajpak bi bil skupaj s sodelavci, »proizvodnjo« ter privrženci vesel tudi sredinega uspeha na Jesenicah. 
»Optimist sem, ker se raven naše igre vzpenja. 
To smo pokazali tudi proti Salzburgu, naj bo tako tudi na Jesenicah. 
Vem, tam nas bo pričakala množica tekmečevih navijačev, a tudi nekaj naših bo. 
Sicer pa: uživam v polnih dvoranah,« pravi Olimpijin reprezentant Egon Murič.

Cimos131012414:37221

In naredil rdeč in moder stol, ki danes velja za enega najpomembnejših stolov 20. stoletja, čeprav je bil leta 1917, ko si ga je zamislil, še črn in je svoje značilne barve, ki mu dajejo dinamiko, dobil šele šest let pozneje, potem ko se je Rietveld dodobra seznanil z idejami umetnikov, arhitektov in oblikovalcev, združenih v gibanju De Stijl ali Stil. 
Tega je leta 1917 ustanovil Theo van Doesburg. 
V združenju so hoteli doseči novo vizualno kulturo, nov pogled na dizajn. 
In na stol, ki je moral biti kos pohištva brez volumna ali mase, da ne bi zaprl prostora in ga motil, obenem pa je moral združiti navidez nezdružljivo: počitek z gibanjem.

Odbojka: slovenski moški derbi, ki to ni bil

Plavanje: v ekshibicijskem boju prvakov Mankoč boljši od Čavića

Od priprav na izvedbo plebiscita so nam ostala v spominu najprej prizadevanja takratnega Demosa za osamosvojitev Slovenije. 
Preigravali so se različni scenariji, kako na miren način izstopiti iz tedanje Jugoslavije. 
Čeprav je takratna socialistična stranka preko svojih delegatov v treh zborih tedanje skupščine prva predlagala izvedbo plebiscita, si je primat vendarle pripisal Demos, ki je na znanem posvetu v Poljčah sklenil predlagati razpis plebiscita. 
Kdo ga je pravzaprav predlagal, pa si niso enotni niti glavni akterji, kakor smo slišali letos poleti na predstavitvi knjige Osamosvojitev Slovenije (Rosvita Pesek).

V drugem delu LP bomo v Zlatorogu in Rdeči dvorani spet videli kopico starih znancev s slovenskih igrišč. 
S Pickom Szegedom bo v Celje prišel Luka Žvižej, v Velenju pa bodo zaigrali Roman Pungartnik, Ilić in Zrnić v Gummersbachovih barvah ter Sergej Rutenka in Uroš Zorman v dresu Ciudada Reala. 
Velenjčani, ki se bodo pomerili še s svojim krvnikom iz osmine finala LP v sezoni 2005/06 Montpellierjem, na papirju pretiranih možnosti za osvajanje točk nimajo (v drugem delu LP je vsaka vredna po 10.000 evrov), a se s tem ne obremenjujejo.

Ocene in vpogledi

Nagrada sporto – predsednica letošnje strokovne komisije je prof. dr. Maja Makovec Brenčič – je namenjena najboljšim marketinškim projektom v športu. 
Čeprav je bil odziv na nagrado sprva malce zadržan, se je v konkurenco na koncu prijavilo kar 35 športno-marketinških projektov podjetij, agencij in klubov. 
Nagrajenci bodo razglašeni na slavnostni večerji ob koncu prvega konferenčnega dne.

Zorana Baković

Velika igra za ogled Kabula

Z izborom misli so avtorji zavestno polemizirali naseljevanje javnega prostora z oglasnimi sporočili in opozorili na vse bolj prisotno širjenje le-teh v do sedaj še nekolonizirane prostore. 
Kot nas nemški sociolog in filozof Habermas spominja: »Javni prostor je prostor, ki je dostopen vsem«.

Prihodnjo širitev evrske skupine napovedujejo že leta 2009, ko naj bi enotno valuto prevzela Slovaška.

Žiga Turk je še pojasnil, da je lizbonska strategija prednostna naloga slovenskega predsedovanja EU, še zlasti zato ker jo bodo prenovili med slovenskim predsedovanjem. 
Opozoril je tudi na predsedovanje svetu za trajnostni razvoj, ki ga je služba prevzela »z zavedanjem, da postajajo trajnostni razvoj, energetika in klimatske spremembe ključne teme politik, znanosti in razvoja vsega sveta. 
Tu so najtežji izzivi,« je še menil Turk in poudaril, da bo energetsko-klimatski sveženj tudi ena izmed prednostnih nalog slovenskega predsedovanja. 
Služba vlade je pri tem zavedanju poskušala strniti sile z vsemi, ki se s to problematiko ukvarjajo že dlje časa, tudi z nevladnimi organizacijami.

»Trenutno za leto 2008 za tretji program ni namenjenega niti centa. 
Oblast si je ta program omislila, vendar kaže, da zdaj ne ve, kaj hoče, in pod to oblastjo mislim tudi naš nadzorni svet, v katerem pet ljudi imenuje državni zbor, štiri pa vlada. 
Meni se zdi to čudno. 
Vse leto smo se pripravljali, pokrivali delovanje parlamenta ... 
Nadzorni svet pa, kot da ni več prepričan, da je to tisti program, ki bi moral biti. 
Vse je pripravljeno za oddajanje, tudi milijon evrov vredna naložba RTVS v režijo v državnem zboru, zdaj je treba zagotoviti le še denar za delo.«

Evropsko priznanje za radovljiški PUM

Če bi obveljal najnovejši predlog, bi na Obali pili vodo iz ilirskobistriške čistilne naprave Z novo študijo nad domnevno zmoto ministrstva za okolje – Gradbeno dovoljenje do konca leta 2008?

Med predsedovanjem Uniji, ki bo potekalo pod geslom si.nergija za Evropo , bo Slovenija nadaljevala delo Nemčije in Portugalske, ki ju je Rupel ocenil kot »zelo uspešni«, dejavnosti bo usklajevala ne samo s Francijo (krmilo bo prevzela julija), temveč tudi s Češko in Švedsko, ki bosta EU vodili v letu 2009. 
Tedaj naj bi bila uveljavljena nova pogodba Unije, zato bo spremljanje postopkov ratifikacije ena prednostnih nalog Slovenije. 
Zunanji minister je čestital sosednji Madžarski, ki je prva potrdila lizbonski dokument, in napovedal, da bo Slovenija to naredila najverjetneje še v januarju.

Za živali so nekaj mesecev skrbeli v piranskem akvariju – Raziskovanje želv sestavni del dobrega poznavanja morja – Za slovenske diplomante dragi študij

Naj pojasnim, zakaj se bojim, da se bo kriza poglabljala še dolgo in z naravnost pogubnimi učinki, če njeni akterji in reševalci ne bodo zmogli poguma, da jo prav v tem trenutku zaostrijo do kraja in s tem izsilijo njeno rešitev. 
Da, izsilijo, kajti kratkovidni politiki tako preobremenjenost ustavnega sodišča kot tudi posledično padanje njegove kvalitete in ugleda ustreza in se seveda ne bo prav nič naprezala za spremembo tega stanja, razen če bo v to res prisiljena s tako hudo zaostritvijo krize na ustavnem sodišču, da bo na kocki že ugled in obstoj države kot pravne države.

Nasprotja interesov nikakor niso samo slovenska značilnost. 
Realno je izjemno težko uravnotežiti javne in zasebne interese: sodobno infrastrukturo seveda potrebujemo vsi, a najraje bi videli, da ne bi bila na naši zemlji. 
Zaplete je veliko laže rešiti v velikih državah, v miniaturni Sloveniji pa je z vsakim posegom kdo prizadet. 
V svinčenih časih se je zemljo brez razprave vzelo, nacionaliziralo, v demokraciji je to drugače. 
Če objekt že mora biti v moji vasi, potem je treba zemljo preplačati, poleg tega še vsem v bližnji in čim bolj daljni okolici izplačevati odškodnine. 
Kakšna je primerna odškodnina, je seveda zelo težko določiti, kar navsezadnje kaže primer na trasi štajerske avtoceste pri Domžalah, ki je zaostajala zaradi nerešene odškodnine, ali še bolj banalna njiva, ki je bila pri Goričanah kakšno desetletje umeščena sredi lokalne ceste.

Barbara Kramžar

Tudi glede drugega razloga, trdnosti vladajoče koalicije, predsedniku vlade načeloma že v izhodišču ne bi bilo treba pretirano skrbeti. 
Prav verjetno je, da bo kdo od njegovih sedanjih koalicijskih partnerjev po naslednjih volitvah iskal drugačna zavezništva, malo verjetno pa je, da bi jih poskušal iskati že danes. 
Dosedanje izkušnje kažejo, da niso volivci še nikoli nagradili tistih, ki so sredi mandata zamenjali politično stran oziroma prestopili v drugo vladajočo koalicijo. 
Tako je bilo po razpadu Demosa leta 1992, ki je pripeljal do prve Drnovškove vlade in se je na volitvah precej slabo končal za takratno SDSS, Demokrate in Zelene. 
Podobno je bilo po razpadu Drnovškove koalicije leta 2000, ki je pripeljal do Bajukove vlade in se je slabo končal za takratno SLS.

Intervju: Pierre Simon, predsednik Eurochambres, za Delo

Najbolj zaposlen mož na Koprskem

Svoboda gibanja ljudi

Kiosk je osvojil Jugoslavijo, vzhodno, srednjo Evropo, azijski del Rusije, Japonsko, Avstralijo, Novo Zelandijo ... 
Ko se je leta 2000 proizvodnja ustavila, je bilo prodanih 7500 prostorskih enot ali 40.000 kvadratnih metrov funkcionalnih površin. 
Mächtigov kiosk je bil kot ikona implementiran v umetniške projekte tudi pozneje: leta 2003 na razstavi Marjetice Potrč Next stop kiosk v Moderni galeriji, na razstavi Collage Europa leta 2004 na Inštitutu za arhitekturo v Rotterdamu, leta 2007 ga je znamenita Bauhaus univerze v Weimarju umestila med ikone 60. let.

Hinderhonder

Ne vidim razloga, zakaj ne. 
V mestu je težko najti parkirni prostor. 
Promet je gost. 
Precej je treba paziti. 
Prepogosto berem o nesrečah, v katerih umirajo mladi vozniki. 
Ne vem, zakaj preveč divjajo. 
Če imaš hitrost, se seveda ne moreš hitro ustaviti.

Nobena od teh ga ne bi napolnila. 
No, morda bi uspelo Žoambo žoet workestrau. 
Precej hitreje bi verjetno razprodali Kino Šiška. 
Tudi Križanke skoraj.

K. D.

Od začetka letošnjega leta je zaradi senatnih preiskav položaje zapustilo 15 visokih uradnikov ministrstva, za katere je potrebna senatna potrditev. 
Mukasey prihaja na položaj za enim najbolj spornih pravosodnih ministrov v zgodovini ZDA Albertom Gonzalesom. 
Senatni odbor za pravosodje ga je potrdil v torek z 11 glasovi proti osmim, potem ko se je iz uvodoma sprejemljivega kandidata na zaslišanjih prelevil v spornega, zaradi mnenj o mučenju in predsedniških pooblastilih. 
Senatorjem je povedal, da lahko predsednik ZDA v času vojne tudi zanemari zakone.

Električni radiator mu bo prišel zelo prav

Nova židovska naselja so v nasprotju z duhom Annapolisa

Guy Verhofstadt ostaja še tri mesece

