Od regijskih podjetij, ki kotirajo na borzi, je treba omeniti še Klasje, ki je lani ustvarilo eno večjih izgub v zadnjih letih. 
Znašala je 278 milijonov tolarjev, kar je 179 milijonov več kot predlani. 
Vodstvo in lastniki zaradi takšnega poslovnega izida niso preveč zaskrbljeni. 
Pravijo, da je posledica slabosti iz preteklosti, ki pa jih že nekaj časa uspešno odpravljajo.

Vodja uprave Blanka Kotnik in direktor podjetja Golte Slovenija Richard Stampfl. 
(Foto: C. SEM) 

Četudi bi se odločili, da v gradu navsezadnje uredijo muzej, pa ni nikogar, ki bi bil pripravljen objekt vzdrževati. 
Poleg velikosti je velika ovira tudi dostop do gradu. 
Tam bi lahko uredili parkirišče za največ 40 avtomobilov ali pa bi dovozno pot za avtomobile enostavno zaprli.

EKSPRES EKSPRES

v6.0slo NA KRATKO

Po krajšem kulturnem programu so pregledali opravljeno in si zadali plan dela za letošnje leto. 
Društvo ima 1063 članov in je po številu in delu eno izmed najuspešnejših in najmočnejših. 
Lani so pripravili 25 raznih izletov, planinski tabor v Dovju, sodelovali v Savinjski orientacijski ligi, skrbeli za planinske poti in za dom na Humu. 
Predsednik društva Jože Jančič pravi, da bo letošnje delo podobno lanskemu. 

Likovni salon 13. 3. ob 20. uri drugo predavanje z naslovom Primer Ghandi, iz serije cikličnih predavanj »Ljubezen in smrt« Aljoše Kolenca. 

