Socialne metode 

Vendar znatnega dela kriminologov taka vprašanja niso težila. 
Nekateri so posebej poudarjali, da je za določene vrste delinkventov najustreznejši tretman tisti, ki v zaporskih pogojih sistematično ustvarja frustracije in »šok« situacije. 
Daniel Kennedy in August Kerber, Resocialization: An American Experiment, New York, 1973, str. 106–109. 

Natančnejšo obravnavo namena kaznovanja avtorja prepuščata Noelu Maillouxu Za podrobnejše spoznavanje Maillouxovih idej so primerne zlasti njegove razprave: »Un symptome de desocialisation: l'incapacite de communiquer avec autrui«, Science de l'homme, št. 8, Montreal, 1971; »Psychologie clinique et delinquence juvenile«, ibid.; »Criminalite et violence«, ibid... 
Izbor je prav presenetljiv. 
Mailloux je kljub izvirnim idejam o tem, da je nesposobnost ustreznega komuniciranja eden izmed temeljnih razlogov za delinkventnost, redko omenjan avtor. 
Prav z upoštevanjem njegovih idej in idej humanistične psihologije ter penologije (na primer Carla Rogersa in Normana Fentona) je bil v Sloveniji pred dvajsetimi leti uspešno izveden eksperiment (ki je kasneje prešel v prakso) odpiranja kazenskega zavoda. 
Pri tem se je sprostil režim brez nevarnosti za okolje. 
Začelo se je tudi uresničevati načelo vključevanja obsojenega v okolje, iz katerega je prišel. 
Ta proces se je začel takoj po začetku prestajanja kazni, kar je bilo v nasprotju z dotedanjo prakso (in še vedno živo prakso v marsikateri državi Zahodne Evrope), ki pripravlja obsojenega na odpust šele tik pred potekom kazni.

Zapori

Z uvrstitvijo G. Del Vecchia v anglosaksonski zbornik esejev je H. B. Acton naredil izjemo, ki je dragocena vsaj zaradi tega, ker avtor – Del Vecchio – zastopa manj agresivna stališča do delinkventov. 
Del Vecchio ugotavlja, da se zdi boj zoper kriminaliteto kljub novim vrstam kazenskih sankcij in novim zaporom zaman. 
Teoretiki pa se še kar naprej ukvarjajo z namenom kaznovanja. 
Po mnenju tega avtorja morala od nas zahteva, da delamo vselej in vsakomur le dobro. 
Tako je trditev retributivistov o absolutni pravičnosti, po kateri zlo vračamo z zlim, v resnici le prazen sofizem, ki se je po njegovem mnenju začel s Kantom in ga nadaljujejo številni pisci. 
Veliki krščanski moralisti govorijo o premagovanju zla z dobrim, čeprav tudi to ne rešuje težav boja s kriminaliteto. 
G. Del Vecchio, »La Lotta contro il Delitto«, Nuova Antologia, Rim, 1965; z naslovom The Struggle against Crime objavljeno v: Acton, The Philosophy of Punishment. 

Domači teoretiki (s tem so mišljeni vsi, ki so se ukvarjali s filozofijo kaznovanja v okviru nekdanje Jugoslavije) so se razmeroma malo ukvarjali s filozofijo kaznovanja. 
Razlage o namenu kaznovanja so umeščali praviloma v okvire 33. jugoslovanskega kazenskega zakona, ki je govoril o specialni in generalni prevenciji ter o izgradnji kolektivne morale.

Avtor opravi še z argumentom o nepopravljivosti, zlasti ko se izkaže, da je prišlo do napačne odločitve. 
Najtežja napaka, ki jo lahko zagreši sodišče, je obsodba nedolžnega. 
Moderni abolicionizem ima korenine že v Beccarijevem zavzemanju zoper smrtno kazen, potem ko so leta 1762 obsodili in usmrtili nedolžnega Jeana Calasa.

2. 
Primer: Boštjan M. Zupančič

Druga plat medalje

Kaznovanje »quia peccatur« vpliva na moralo. 
Kaznovanje iz amoralnih razlogov prestrašenja, eliminacije, prevzgoje, skratka iz vsega, kar dela iz človeka objekt, pa ima amoralne učinke sekundarne deviantnosti. 
Kdor skoči v vodo, da bi rešil človeka, se obnaša moralno, kdor to stori zaradi nagrade, se ne obnaša moralno. 
Ibid., str. 41. 
Očitno je torej, da sankcija ne more biti utilitarno izračunana, niti ni nujno, da se ravna po načelu ekvivalence, ki je sicer povsem primerno za civilno pravo. 
Namen sankcije je, da ponovno vzpostavi normo v imenu nje same in sklicujoč se nanjo samo. 
Nemoralno bi bilo, če bi poseg v človekovo integriteto opravičevali z utilitarno logiko. 
Edini legitimni temelj kazenskega prava je morala in morala je tista, ki jo kaznovanje kot sankcija rekonstituira. 
Ibid., str. 42. 
Zupančič v ilustracijo svoje teorije oceni še Hegla, ki je sicer na pravi poti, a se je pri negaciji negacije prekmalu ustavil. 
Kršitev po Zupančiču pravzaprav ni negacija norme, ampak že spočetka sestavni del norme. 
Prva kršitev norme je v resnici že njena delna uresničitev, kajti prav na kršitev je norma že od vsega začetka naperjena. 
Ibid., str. 24. 

Temeljna težava je pač v tem, da skrajno abstraktno zastavljena teorija pušča preširoko polje interpretacij in intuitivnosti. 
Zupančičeva kategoričnost norme oziroma norma in se, v kateri je vsebovana morala, se lahko primerja tudi s sistemom vrednot. 
Kategorični moralni imperativi so v življenju bolj spremenljivi ali različni, kot bi si to želel pravni teoretik, ki hoče ustvariti trdnejši in pravičnejši sistem kaznovanja.

Primer, ki ga daje Zupančič, je iz anglosaksonskega prava in avtor omogoča, da zatrdi, da se obnaša moralno, kdor skoči v vodo, da bi rešil človeka. 
(Povsem v skladu s tem primerom je nadaljnja izpeljava norme, ki pravi, da stori kaznivo dejanje, kdor ne pomaga drugemu, ki je v neposredni smrtni nevarnosti, pa bi to lahko storil brez nevarnosti zase.) 
Trditev seveda dopušča interpretacijo, ki jo daje Zupančič, da je namreč rešitev utapljajočega se zaradi nagrade ali »herojstva« nemoralna. 
Prav tako pa bi morala držati razlaga, da je opustitev te pomoči nesporno nemoralna, celo kazniva. 
A anglosaksonsko pravo ponudi drugačno razlago: »Nekdo, ki vidi drugega, kako se utaplja, bi ga lahko rešil tako, da bi mu ponudil roko. 
Vendar tega ne stori in drugi se utopi. 
Prvi ni s svojim ravnanjem (opustitvijo) ničesar zagrešil«. 
J. C. Smith, Criminal Law, London, 1992, str. 45. 
»Angleško pravo se ob tej priložnosti srečuje s pojmom kaznivih dejanj, storjenih z opustitvijo. 
Praksa je teoretike semtertja spravila v stisko, ker je bilo očitno, da niso vsi oproščeni skrbi za drugega. 
Prvotno načelo, po katerem povzročitev smrti ali telesne poškodbe, celo če je namerna, kadar je storjena z opustitvijo, ni kaznivo dejanje, je doživelo več izjem. 
Tako so dolžni skrbeti starši za otroke, otroci določene starosti za starše, izven sorodstva pa ljudje, ki jih lahko druži skupno početje kot na primer plezalci v gorah ali celo tisti, ki jih druži nezakonito početje, kot je uživanje mamil.« 
Ibid., str. 45–52. 

Za cerkev pa so pojmi kot verski socializem ali krščanski socializem nasprotje v samem sebi. 
Ibid., str. 17. 
Sodobni komentatorji zato z »eleganco« obračunavajo s krščanskimi intelektualci Kocbekovega kroga (ki da so postali lahek plen komunističnega stroja) Ibid., str. 30. in tako dokazujejo, da katoliška cerkev ne pozablja in ne odpušča.

Ob morebitni prevladi konservativne ideologije je zato mogoče pričakovati, da bi se cerkev zavzemala (v najboljšem primeru pa bi tiho podpirala po načelu – qui tacet …) za dosledno in skrajno represivno kaznovanje drugače mislečih, ki bi jo idejno ogrožali. 
Ko pa se nestrpnost uresničuje s pozicije premoči in z vplivom na nosilce oblasti in navadne vernike, prihaja do zlorabe oblasti in kršitve temeljnih človekovih pravic.

3. 
Cerkev in nekatera posvetna vprašanja

Danes je cerkev s svojo politično vlogo eden izmed podsistemov formalnega družbenega nadzora; in če smo nekoč govorili o religiji, ki je podpirala državo pri vzdrževanju želenega konformizma, Janez Pečar, Formalno nadzorstvo, Ljubljana, 1988, str. 38–39. se sedaj cerkev pojavlja v vlogi zahtevnega enakopravnega sogovornika, ki je – odvisno od politične konstelacije – včasih državi v oporo, včasih pa v izrazitem konfliktu z njo. 

Rekatolizacijske komisije, ki jih je na Kranjskem na prelomu 16. in 17. stoletja vodil Tomaž Hren, so z vojsko rušile protestantske cerkve, zažigale protestantske knjige in izkopavale trupla protestantov. 
Na ljubljanskem glavnem trgu je zgorelo enajst voz protestantskih knjig. 
Od leta 1615 do leta 1672 ni izšla nobena slovenska knjiga. 
Od tisoč izvodov Cankarjeve Erotike jih je škof Jeglič kupil sedemsto in jih dal sežgati. 
Stanko Janež, Zgodovina slovenske književnosti, Maribor, 1957, str. 108–110, 433. 

Na koncu petega dne se je pokazalo, da je uspeh v skupini, ki je bila vseskozi hvaljena, strmo naraščal iz dneva v dan, v skupini, ki je bila deležna neprestane graje, se je popravil le drugega dne, potem pa je bil vse slabši, daleč najmanj pa so dosegli tisti učenci, ki so jih učitelji ignorirali.

»trda roka« (tough-minded) »prožna roka«

zastraševanje s kaznijo odstranitev družbenih

Kaznovanje kot vrednoto bo vselej z lahkim srcem proglašal in uresničeval tisti, ki ima moč nad družbenim obrobjem, zakaj za obrobne pojave gre, in sicer obrobne v smislu družbene moči, s katero razpolagajo ti, nad katerimi izvršujemo vrednote discipliniranja, trde in pokončne vzgoje ter kaznovanja, in s tem vzdržujejo svojo lastno predstavo o neoporečnosti in višjem položaju.

V nasprotju s prejšnjo zakonodajo, ki je načelno opredeljevala namen kaznovanja, nova opušča tak pristop. 
Pri odmeri kazni je sodišče po novi zakonodaji zavezano odmeriti kazen v okviru predpisanih meja glede na težo storjenega dejanja in storilčevo krivdo. 

opustitev namena kaznovanja;** Opredelitev za pravičnost je mogoče presoditi ob primerjanju prejšnje zakonodaje. 
Prejšnji 33. člen KZ SFRJ je najprej poudaril specialno prevencijo (preprečevanje in prevzgojo), potem pa še generalno (zastraševanje in splošen vpliv na družbeno moralo). 
Prav tako je imela prejšnja (republiška) zakonodaja določbo, ki je pojasnjevala namen zaporne kazni. 
Ta je bil le v pripravi obsojenega na pošteno življenje po prestani kazni (27. člen KZ SRSl). 
Obe določbi skratka zasledujeta skrajno utilitaristične in tretmanske cilje. 
Zato je utemeljena domneva, da pomeni opustitev take opredelitve pomik proti objektivizaciji kaznovanja. poseben razlog za 

in kazni za mladoletne (73);

1. zaščita družbe pred storilcem 29

5. prevzgoja 25

6. preprečevanje kaznivih dejanj 6-krat 

18. boljši pogoji za sodelujoče v tretmanu 1-krat

4. 
Sklepne ugotovitve

Sodniki so tako imeli na eni strani tehtnice najhujšo posledico in tudi težjo krivdno obliko. 
Temu se je včasih pridružila še zahrbtnost kot kvalifikatorna okoliščina, ki pa je bila resnici na ljubo edini možni način storitve takega dejanja. 
Soočenja iz oči v oči so se za (dotlej) šibkejšo stran vselej končala drugemu v prid. 
Pod tem bremenom obteževalnih okoliščin je ostalo prav malo prostora na drugi strani tehtnice, kamor bi položili kazen, ki bi bila »pravična« za storilca (praviloma storilko). 
Ta pravičnost naj bi odražala tisto, čemur pravijo »koristno« za storilca. 
Ljubo Bavcon, »Nastajanje novega kazenskega prava v postsocialističnih državah«, RKiK, št. 4, 1994, str. 294.

3. primer :

