Kranj – Možnosti in priložnosti za zabavo bo v Kranju na pretek, za bralce pa smo delno preleteli ponudbo v mestu. 
Za prehod v novo leto na prostem bo tradicionalno brezplačno poskrbel Zavod za turizem Kranj, ki je za nastop na Slovenskem trgu angažiral skupino Pop Design z Miranom Rudanom. 
Ob polnoči bo zbranim voščil kranjski župan Damijan Perne, sledil bo ognjemet po notah evropske himne Oda radosti. 
Zabava se bo nadaljevala do druge ure. 
»Poskrbeli bomo za tople in hladne napitke, hkrati bomo naredili tudi vse, kar je v naši moči, da v prireditvenem prostoru obiskovalci ne bodo oglušeli zaradi pirotehničnih izdelkov,« pravi direktorica zavoda Natalija Polenec.

Kranj – »Upam, da nam bodo občinske službe prišle nasproti in bomo lahko ta vrata v mestno jedro uredili,« je optimističen Franc Zupančič, direktor nepremičninske dejavnosti pri družbi Elektroservisi iz Trzina, ki je pred časom postala edini lastnik nekdanjega hotela Jelen. 
Konkretno o načrtih s propadajočo stavbo ta čas še ne želi govoriti, eno pa je gotovo – v njej nikoli več ne bo hotela.

Pohištvo OBL'Č

- kolekcija nova

Zato so pri ministrstvu predlagali mediacijo, s pomočjo katere bi prišli do rešitve, ki bi ustrezala vsem. 
Pri njej sodelujejo predstavniki ministrstva, kranjske občine, Komunale Kranj, civilne iniciative, Društva za zaščito Udinboršta ter krajevnih skupnosti Kokrica in Tenetiše. 
Na prvem sestanku z mediatorjem Rudijem Tavčarjem je imel vsak možnost podati svoj pogled na razmere, poskušali pa so jim pomagati razumeti tudi drugo stran. 
»Namen mediacije ni, da mediator razsodi, kdo ima prav in kdo ne, temveč da pomaga vpletenim stranem najti rešitev, ki jo bodo razumele in s katero bodo lahko živele,« je razložil Rudi Tavčar. 
Pozitivno je, so ocenili po sestanku, da je komunikacija stekla.

Kranjska občina pa je že začela pridobivati potrebno dokumentacijo za gradnjo regijskega centra, ustanovili naj bi tudi posebno komisijo, ki bo bdela nad postopki. 
Vanjo naj bi bili prav tako vključeni tudi predstavniki ministrstva in civilne iniciative. 

»Opravili smo namreč tržno raziskavo, kaj bi pomenil hotel v tem okolju. 
Izkazalo se je, da je v Kranju in okolici dovolj tovrstne ponudbe, tako da pretiranega zanimanja za hotel ni,« je razložil Zupančič. 
Ta čas z mestno upravo še iščejo kompromis glede dejavnosti, ki bi sodile v ta prostor. 
»Vse skupaj poteka zelo počasi, saj je treba uskladiti vrsto stvari, od višine in oblike stavbe do programske zasnove. 
Po novem letu se bomo sestali tudi s predstavniki zavoda za varstvo kulturne dediščine.« 
Sicer pa so v preteklem letu največ napora vložili v urejanje lastninskih razmerij. 
»To je bil velik izziv, saj je bilo lastništvo izredno razpršeno,« pravi Zupančič in dodaja, da gre v vsakem primeru za zelo zahteven projekt, zato računajo, da bodo tudi pri občini našli posluh za njihove predloge. 
»Z naše strani obstaja volja, da se iz tega naredi nekaj, na kar bomo vsi ponosni.«

Kranj – Glede na opravljeno analizo pri občini ocenjujejo, da objekti na splošno niso v tako slabem stanju, vendar pa jih do zdaj niso obnavljali sistematično, ampak nekatere bolj, druge manj. 
Prav to naj bi s skupno analizo odpravili. 
»Prvi korak bo tako sistematičen pristop k obnovi šolske in predšolske infrastrukture na celotnem območju občine. 
Najprej pa bo treba uloviti zamude pri objektih, v katere se doslej ni dovolj vlagalo,« so razložili pri občini.

Načrt za gradnjo prizidka ob vrtcu Čira Čara so že pripravili. / Foto: Gorazd Kavčič

Krajanom starega dela Primskovega je grozilo, da bodo ostali brez edine trgovine. 
»Po našem mnenju bi bila to velika škoda, saj trgovina predstavlja pomembno točko v središču starega urbanega naselja. 
Zato smo si v krajevni skupnosti prizadevali, da bi trgovina ostala,« je razložil predsednik sveta krajevne skupnosti Drago Štefe. 
Usklajevanja, za katera so porabili skoraj leto dni, so zdaj vendarle obrodila sadove. 
Tako z Mercatorjem kot drugimi lastniki doma krajanov so se dogovorili, da bo trgovina ostala na tem mestu. 
»Če bo vse šlo po načrtih, bodo do poletja prihodnje leto že odprli prenovljeno in razširjeno trgovino,« dodaja Štefe.

»Že od marca dalje se je po šoli šušljalo o muci Copatarici, po vseh razredih se je tudi ustvarjalo. 
Pri tem nismo pozabili niti na druge člane velike mačje družine, to je mačka Murija, obutega mačka, Toma iz risanke …, pa tudi ne velikih mačk, ki živijo v naravi,« je pojasnila Nataša Šefer. 
Tako so nastali številni zanimivi izdelki, in sicer takšne in drugačne muce iz gline, papirja in blaga, izdelali so hišo muce Copatarice, lutke in plakate o mucah, mačje miniature in podobno. 
Ob dnevu odprtih vrat pa so na delavnice povabili tudi starše in skupaj so sešili vsak svoje copatke in ljubkega muca, ki so ga oblikovali tudi iz mavca, nato pa zaigrali še igrico Muca Copatarica. 
Telovadnico pa so na koncu spremenili v pravo mačjo galerijo, v kateri so razstavili vse nastale izdelke.

Podpis:

Začetni tečaj keramike: 11. januarja od 17. do 19. ure in 12. januarja od 9. do 12. ure ter 18. januarja od 17. do 19. ure in 19. januarja od 9. do 12. ure. 
Sprostitev in zadovoljstvo, lepo in uporabno. 
Barba Štembergar Zupan, izkušena lončarka ljudske obrti, vas bo uvedla v osnovne tehnike oblikovanja v glini in vas popeljala po procesu izdelave uporabnega lepega predmeta, katerega vrednost ni nikoli precenjena.

Letošnji sejem je zagotovo tudi v znamenju novih sejemskih hišic, ki jih je MOK kupila v namene sejemskih prireditev v mestnem jedru. 
V skladu s smernicami Zavoda za varstvo kulturne dediščine sta jih projektirala kranjska arhitekta Vasja Repinc in Matjaž Drašak, izdelalo pa jih je podjetje Lesmlaj iz Ljubljane. 

Za potrebe prireditve in varnosti obiskovalcev bodo v času prireditve 31. decembra 2007 od 22. do 06. ure naslednjega dne popolnoma zaprte: Koroška ceste na delu od križišča z Bleiweisovo cesto, Ljubljanske ceste na Jelenovem klancu na križišču s Savsko ter Gregorčičeve ulice na delu od križišča s Stritarjevo ulico do Maistrovega trga.

Obiskovalce opozarjamo, da mlajšim od 16 let brez spremstva staršev ali zakonitih skrbnikov po 24. uri ni dovoljeno biti na prizorišču. 
Prav tako je prepovedana uporaba pirotehnike na prizorišču.

Jaka Vukovič

Z. N.

4 banane, 4 žlice medu, 4 žlice limoninega soka, 50 g temne čokolade.

Medena omaka za sadje

Medeni december 

Sicer pa si Triglavani želijo tudi vzpona v prvo ligo, ki pa je povezan z vložki v člansko moštvo. 
Tu pa Kranj žal zaostaja celo za Ivančno Gorico, Lendavo, Ajdovščino in podobnimi okolji in zato bo to ostala glavna naloga v prihodnosti. 
Dovolj lastnih igralcev pomeni trdno osnovo, vse bolj kakovostni mladi in nadarjeni so predpogoj za nogometni razvoj, ki si ga Kranj in Gorenjska zasluži: »Želimo igrati na novem stadionu v prvi ligi!« je geslo vseh 25 trenerjev, več kot štiristo igralcev in seveda pristašev vodilnega gorenjskega kluba, ki za naslednje leto očitno ima ambiciozne načrte. 
Pri tem velja poudariti, da je bil klub pred štirimi leti na robu propada po izpadu iz prve lige in je sedanje vodstvo uspelo Triglav oblikovati v enega najbolje organiziranih slovenskih nogometnih klubov.

Boljši časi za kranjsko sramoto

stran 5

Lado Kraljič

predsednik Krajevne skupnosti Orehek Drulovka

+ FOTO

- frače

www.vrecek-agro.si

Tudi včeraj, ko je Qlandija prvič odprla vrata za javnost, so se ves dan vrstili nastopi, za kupce pa so poskrbeli tudi z okrepčilom. 
Seveda brez gneče ni šlo. 
Že precej pred odprtjem se je pred glavnim vhodom v deželo nakupov zbrala množica, ki jo je pozdravil Pihalni orkester Kranj, čez kakšno uro so javno razrezali torto velikanko, nastopila je Romana Krajnčan, čarodej Jani je razveseljeval najmlajše. 
Natalija Verboten je ljudi vodila skozi popoldanski del programa, zvečer pa tudi zapela. 
Glasbena popestritev so bili še Eva Černe, Beer Belly in Atomik Harmonik. 
Okrog desete ure zvečer se je prvi 'javni' dan novega mega centra na Planini zaključil z ognjemetom. 

A. B.

Izbire imena Qlandia se je investitor lotil sistematično in pri temeljih. 
S strokovno pomočjo in specializirano agencijo in po številnih testiranjih ter argumentiranjih so izbrali ime Qlandia, dežela nakupov. 
Ime je izmišljeno, v njem pa je poudarek na kakovosti in količini ponudbe - kar predstavlja Q, 'landia' pa pomeni deželo.

A. B.

Nov nakupovalni center v Kranju nosi ime Qlandia, ki pomeni deželo kakovostnih nakupov (Q - kakovost, landia – dežela). 
Sogovornike v Kranju smo povprašali, kako si razlagajo to ime in ali jim je všeč.

Nina Čauševič: »Ime Qlandia po mojem pomeni nekaj v povezavi z vodnim mestom. 
Sicer pa moram priznati, da mi ni všeč in da bi bilo boljše lepo slovensko poimenovanje. 
Mislim, da so tako ime izbrali tudi zato, ker je v nakupovalnem centru ogromno tujih trgovin.«

SERVIS in REZERVNI DELI

VICON – senena linija, trosilci mineralnih gnojil,…

Miha Zupan mister bodybuildinga

Miha Zupan je bil znova najboljši. / Foto: Peter Košenina

Zavod za turizem Kranj ob vseh dogodkih v okviru Veselega decembra k sodelovanju vabi tudi folklorna, plesna in pevska društva ter glasbene skupine, ki jim bodo omogočili predstavitev na odru na Glavnem trgu. 

Kranj

Na mostu nad Savskim otokom se vozniki že nekaj časa le težko izmikajo vsem vdrtinam v asfaltu, saj so bile te iz zime v zimo večje. 
Most pa zdaj vendarle čakajo boljši časi. 
V minulih dneh so že začeli obnavljati spodnji del mostu, v začetku prihodnjega leta pa naj bi poskrbeli še za preplastitev vozišča, gradnjo novih pločnikov in postavitev nove varovalne ograje, so pojasnili pri republiški direkciji za ceste. 
V času del na mostu, ki bodo predvidoma končana konec oktobra prihodnje leto, bodo vzpostavili polovično zaporo ceste. 
Naložba je vredna 1,2 milijona evrov.

Kranj

Velikim trgovcem, ki gradijo nakupovalna središča v Kranju, naj bi se kmalu pridružil tudi Engrotuš s Planetom Tuš. 
Gradnjo so že zastavili, konec leta pa naj bi obiskovalcem ponudili sodoben center nakupov in zabave, temelječ na konceptu 'vse na enem mestu', so bili skopi z informacijami pri Engrotušu. 

M. R., foto: Gorazd Kavčič

Leto v znamenju stotice

5. 
Priročna parkirna mesta za marsikoga predstavljajo tudi pločniki. 
Invalidom in staršem z otroki v vozičkih potem ne preostane drugega, kot da tvegajo in jih zaobidejo po cesti.

6. 
Medtem ko so pločniki v skoraj neposredni bližini garažne hiše povsem zapolnjeni s pločevino …

Anton Vencelj: »Nova stanovanja so potrebna in bolje je, da jih gradijo tukaj kot pa sredi polja. 
A že lani sem pristojne pri občini opozoril, da bo s povečanjem števila prebivalcev Struževo prometno vedno bolj problematično. 
Zato bi morali poskrbeti za razširitev ceste.«

Kranjska hiša odpira vrata 

Kristina Sever

Tina Pestotnik

Delavnice so brezplačne, edino kar potrebujete s seboj, je veselje do ustvarjanja ter dobra volja.

Nina Jenko

Tujina ga še vedno vleče, zato se še nekaj časa ne namerava vrniti domov. 
Kariero bi med drugim rad nadaljeval v New Yorku. 
Vendar to še ne pomeni, da se je Sloveniji povsem odpovedal. 
»Slovenija ni kulinarična država, kar pa bi nekoč rad spremenil,« samozavestno pravi Bine Volčič. 
Upa, da bo v prihodnosti vodil zasebno šolo, kjer bi mladim pokazal, da je kuharstvo lep poklic. 
»Veliko mladih si želi opravljati ta poklic, a jim šole ne znajo podati pravega znanja; ne znajo spodbuditi razmišljanja, da je kuhanje umetnost, ne pa cvrtje kalamarov v gostilni. 
Vsak izdelek na krožniku nosi tvoj podpis!« poudarja Bine Volčič. 
Sam pravi, da se rad igra z različnimi okusi. 
»Vsega se tudi pri kuhanju ne da naučiti, nekaj moraš imeti že v sebi,« še pomenljivo pripomni in za konec doda: »Največji izziv mi je zadovoljiti zahtevnega gosta.«

V drugi posodi iz beljakov stepemo trd sneg, ki mu med stepanjem počasi dodajamo sladkor.

Če pa želite, da jed res izgleda vrhunsko, pršut lahko ovijete okrog zelenjave in postavite na sredino krožnika kot šopek, okrog pa pokapljajte z orehovim oljem.

Kuhan kostanj olupimo, ga stremo z vilicami in dodamo k zeleni. 
Začinimo z soljo in poprom. 
Blanširane ohrovtove liste osušimo, na sredino položimo nadev in zavijemo kot sarmice. 
Vse skupaj zavijemo v PVC folijo in kuhamo pod vreliščem 10 minut.

Mateja Rant

PODPIS K SLIKI

Na referendumu je 85,19 odstotka volivcev podprlo gradnjo centra za ravnanje z odpadki v Tenetišah. 
Civilna iniciativa Mlaka Tenetiše pravi, da je referendum padel, ker je nekaj čez tisoč tamkajšnjih prebivalcev proti gradnji. 

Ana Gogala je štiriindvajsetletna Kranjčanka. 
Končala je Srednjo oblikovno šolo v Ljubljani, zaposlena je v družinskem podjetju. 
V prostem času rada dela poslikave nohtov in se sprehaja s psičko Frido. 
Je dekle, ki jo boste videli za volanom tovornjaka. 
S. K., foto: Tina Dokl

GORENJSKA BANKA 86,39 6,70 19,36 10,55 brez 81,72 brez

RAIFFAISESN 85,56 LIBOR + 2 20 NP 11,54** 80,48 brez

HYPO ALPE-ADRIA BANK 86,30 6,50 12,52 NP 13,15 81,31 brez

Kranj 

Cveto Zaplotnik

Kranj – Člani AFS Ozara s Primskovega so v soboto, 13. oktobra, v sklopu praznovanja 55-letnice obstoja skupine, pripravili tretji projekt z naslovom »Snočkaj mi je lunca tak' lepo svetila«. 
Pevski večer je sovpadal s slavnostno prireditvijo ob prazniku KS Primskovo.

Foto 1: 

Likozarjeva ulica 3

spodaj po celo dolžini (neskončni tekst), močna barva v podlagi

Med odpadki, ki nastajajo na pokopališču, je vse več odpadnih nagrobnih sveč. 
Nova zakonodaja s področja ravnanja z odpadki določa, da se morajo odpadne nagrobne sveče na pokopališčih zbirati ločeno od ostalih odpadkov, predvsem bioloških odpadkov, kot je na primer odpadno cvetje. 

Kot vsako leto bo na praznični dan promet v bližini pokopališča urejala policija. 
Parkirnih mest na parkirišču pokopališča je žal premalo, zato pozivamo obiskovalce, da pridete peš do pokopališča. 
Bodite pozorni na svoje osebne predmete, predvsem na torbice, denarnice in dokumente in jih ne puščajte na vidnih mestih v vozilih.

<v2.02>

Pravijo, da prvega vtisa ne moremo popraviti, lahko pa ga s pravo izbiro oblačil izboljšamo. 

V Modiani se oblačita tako poslovni moški kot poslovna ženska. 
Predvsem pri ženskah je večina kreacij primerna za srednjo generacijo. 
Znamka Sinequanon je sicer namenjena mlajšim in drznejšim poslovnim ženskam, kar vidimo v njenih krojih. 
Obleke so kreirane bolj kot tunike, večina topov, pulijev in ženskih srajc ima nabrane rokave. 

Znamka Gerry Weber je namenjena poslovni ženski, vendar med oblačili obstaja pridih športne elegance. 
Prevladujejo črna, siva in rdeča barva, zasledimo tudi rjavo. 

PODPIS

Ajdova kaša z gobami

Kranj - Večnamensko dvorano z ledeno ploskvijo na Zlatem polju naj bi slovesno odprli v manj kot mesecu dni, vendar so šli načrti po zlu, saj uporabnega dovoljenja ne bo tako kmalu. 
»Upravna enota (UE) Kranj nas je obvestila, da bodo obnovili postopek izdaje gradbenega dovoljenja za postavitev dvorane, ki so ga za začasni objekt izdali 23. aprila 2007. 
Izkazalo se je, da gradbeno dovoljenje ni v skladu z zazidalnim načrtom,« je povedal direktor kranjske občinske uprave Aleš Sladojević. 
Na neskladje je opozoril lastnik dveh sosednjih parcel na Zlatem polju Boris Pavšlar. 
Obstoječi zazidalni načrt namreč ne predvideva večnamenske športne dvorane, ampak le zunanja športna igrišča. 

Kranj

Suzana P. Kovačič/ SE NADALJUJE NA 2. 
STRANI!

Župan Damijan Perne se je odločil, da bo preveril tudi voljo ljudstva in je v soglasju z mestnim svetom za enajsti november napovedal svetovalni referendum o gradnji regijskega centra za ravnanje z odpadki v Tenetišah za občane kranjske občine. 
Miran Hude iz Društva za ohranitev Udinboršta je odločitev komentiral: »Ne nasprotujemo neposrednemu odločanju občanov, pri čemer pa bi morali o tem vprašanju odločati zgolj okoliški prebivalci smetišča Tenetiše. 
Večina ne more prevladati nad manjšino, kadar ima manjšina škodo. 
Prejšnji ponedeljek smo imeli razgovor z ministrom za okolje in prostor Janezom Podobnikom, ki nam je zatrdil, da je edino merodajno, kje bo regijski center, mnenje okoliškega prebivalstva, ne pa mnenje vseh občanov občine, ali občanov drugih občin, ki bodo odvažali odpadke v regijski center. 
Brez soglasja lokalne skupnosti ne bo sredstev iz sklada EU in ne bo podpore države temu projektu.«

Gorelo je v smetnjaku. 
Kranjski poklicni gasilci so imeli v prvih devetih mesecih letošnjega leta že približno sedemdeset intervencij več kot v enakem obdobju lani. 

V Gasilski zvezi Mestne občine Kranj je 16 prostovoljnih društev. 
Oktobra imajo društva dneve odprtih vrat, prostovoljni gasilci iz Britofa so mladim rade volje pokazali, kako se je gasilo nekoč in danes. 

Ani Korenjak:

Tone Habjanič:

Britof - »Če bi delal prednostno lestvico, kaj vse nas tare v krajevni skupnosti, potem bi bilo na prvem mestu zagotovo dokončanje gradnje javne kanalizacije ter druge infrastrukture, ki poteka vzporedno z njo,« je povedal predsednik Krajevne skupnosti Britof Dejan Kotar, med pomembnimi, že izvedenimi investicijami v zadnjem času pa je Kotar izpostavil: »Z rekonstrukcijo Jezerske ceste od nadvoza avtoceste do uvoza v Oljarico smo poleg kakovostne ceste pridobili tudi pločnike na obeh straneh cestišča ter javno razsvetljavo.« 
Marko Hočevar, vodja Oddelka za razvoj in investicije na občini je povedal: »V letošnjem občinskem proračunu je za Krajevno skupnost Britof namenjenih 109.000 evrov za dokončanje druge faze gradnje kanalizacije in druge komunalne infrastrukture, ki je potekala od leta 2005 in je znašala 1,6 milijona evrov. 
Pred tem je bila izvedena prva faza gradnje komunalne infrastrukture v podobnem obsegu. 
Tako je 25 odstotkov območja krajevne skupnosti pokritega z javno kanalizacijo. 
V naslednjih letih pa bo potrebno upoštevati republiška merila pri zaporedju gradnje komunalne infrastrukture. 
To pomeni, da bo najprej treba urediti območje Kranja z obremenitvijo več kot 15000 enot, šele nato bomo pristopili k reševanju območij z manjšo obremenitvijo.« 
Hočevar je še povedal, da je v letošnjem proračunu tudi 516 tisoč evrov za dokončanje projekta Britof-Voge. 

Čebelarski izlet na Goričko

2.) 
Rad pišem razglednice prijateljem in znancem. 
A na poštah, v velikih trgovskih centrih in v vseh kioskih skupaj ne boste našli deset različnih razglednic Kranja, prej bi rekel, da jih lahko poštejete kar na prste ene roke. 
Ponujajo pa razglednice Bleda, Bohinja, Grintovcev, Triglava in celo Ljubljane ... kot da Kranj ne bi imel dovolj lepih motivov - panoramskih ali detajlov. 
Samo za primer naj povem, da sem letoval v Čateških Toplicah in je bilo na voljo najmanj štirideset različnih razglednic - malih, velikih, okroglih, izrezljanih, humornih itd.

(podpis k sliki)

Drugi standardni ogled vas bo popeljal po tehnično-zgodovinskih poteh mesta. 
Ogled se začne pri Bežkovi vili, ki je bila leta 1936 po načrtih Jožeta Plečnika zgrajena za dr. J. Bežka, znanega kranjskega zdravnika. 
Nato pot vodi čez Slovenski trg proti staremu mestnemu jedru. 
Izvedeli boste, kje so bila gornja mestna vrata, si ogledali rojstno hišo Janeza Puharja, izumitelja fotografije na steklo, in se na Glavnem trgu ustavili pri vodnjaku. 
Veste, kdo je avtor dveh mask na vodnjaku, ki poosebljata reki Kokro in Savo? 
Ob cerkvi sv. Kancijana in tovarišev je Kostnica, kjer so predstavljene izkopanine staroslovanskih grobišč. 
Po Plečnikovih stopnicah se boste spustili do Pirčeve barvarne in si nato na Pungartu ogledali mestni obrambni stolp, kjer je bil zaprt znan slovenski slikar iz začetka 19. stoletja, Leopold Layer. 
Mimo Mitničarske hiše se boste sprehodili do kanjona Kokre, ki je zaradi pestrega mozaika vodnih in obvodnih biotopov pomembna evropska znamenitost. 
Pot se konča s sprehodom po Prešernovi ulici, v ozadju katere se mogočno dviga Storžič. 
Če se odločite za ogled Kranja po poteh njegove zgodovinske in tehnične dediščine, boste prav zagotovo spoznali vso pestrost mesta.

Slovenski mednarodni vaterpolski sodnik, Kranjčan Boris Margeta, ki ima – poleg sojenja na številnih svetovnih in evropskih prvenstvih in ligah prvakov - za seboj že dvakratno sojenje na olimpijskih igrah, prvič leta 2000, ko so te potekale v Sydneyju in leta 2004, ko so bile v Atenah, je delegiran kot nevtralni sodnik tudi na olimpijskih igrah naslednjega leta v kitajskem Pekingu. 
To je veliko priznanje tako zanj kot tudi za slovenskih vaterpolo. 
J. M.

Razložili so mi, da lahko izbiram med različnimi destinacijami. 
V nekaterih letoviščih temperature še vedno dosežejo dnevno 27 stopinj Celzija, pa tudi več, morje pa okoli 25 stopinj Celzija. 
Lahko izbiram med počitniškimi destinacijami in potovanji, lahko se odločim za Kairo, križarjenje po Nilu in počitnice v Hurgadi, kar je cenovno dražji izbor, čeprav se cena prilagaja kakovosti. 

Luka Jakovič: »Vprašanje, ali bomo uspeli izkoristiti predsedovanje. 
Brdo je daleč od Kranja, tudi teh nekaj kilometrov. 
Nikogar ne bo k nam, da bi jih pritegnili pa bi morali o teh stvareh razmišljati že daleč v preteklosti.«

Kljub napetim rokom, saj je od ideje o gradnji kongresnega centra in preureditvi nekaterih objektov minilo komaj dobro leto, bodo dela na Brdu izpeljani v roku. 
Po dosedanjih izračunih naj bi celotna (pre)ureditev objektov stala 15,3 milijona evrov z vključenim davkom na dodano vrednost. 
»Projektantska ocena je res znašala 10 milijonov evrov, vendar brez davka in brez infrastrukturnih del, predvsem prestavitvijo kanalizacijskih in meteornih vodov, elektrike in toplovoda,« razloži Purič in dodaja, da so ureditev pomožnih objektov delno financirali iz prihodkov lastne dejavnosti, del pa rednega letnega plana. 
Tako direktor vrednost investicije glede na njeno velikost ocenjuje kot normalno, vendar del opreme še ni kupljen. 
»Zaenkrat nam ostaja le še nakup stolov, katerih cena je bila v preteklem mesecu zelo aktualna,« pravi Iztok Purič. 
Naj pojasnimo, da so se v javnosti pojavile cene od 1500 do 2000 evrov na stol. 
Direktor nam je pojasnil, da so se odločili za slovenskega proizvajalca, ki je ponudil ceno pod 300 evri na stol, vendar postopek razpisa zaradi napovedanih pritožb še ni zaključen.

RAZPRODAJA

Akcija zbiranja nevarnih odpadkov iz gospodinjstev

Izredno pomembno je, kako z nevarnimi odpadki ravna vsak od nas. 
Na tisoče vsakdanjih izdelkov vsebuje strupene snovi. 
Ko izdelek kupimo, nase prevzamemo odgovornost, da ga porabimo in odložimo na varen in okolju prijazen način. 
Zato vas prijazno vabimo, da nevarne odpadke odložite v času akcije zbiranja nevarnih odpadkov.

Iščejo nov dom

+ FOTO

Mestna občina Kranj je oskrbo zapuščenih živali na svojem območju zaupala Zavetišču za male živali v Horjulu. 
Naslov spletne strani zavetišča je http://www.zavetisce-horjul.net.

Po podatkih iz literature kar petina zdravil, ki so na trgu, zmanjšuje reakcijske sposobnosti, kar lahko ogroža varno udeležbo v prometu in upravljanje s stroji. 
V publikacijah o zdravilih in prometni varnosti so navedene ocene, da deset odstotkov povzročiteljev prometnih nesreč uporablja zdravila, ki zmanjšujejo vozniške sposobnosti. 
Ob tem pa kar osemdeset odstotkov udeležencev v prometu, ki jemljejo zdravila, ne pozna njihovega vpliva na vožnjo. 

- paragraf v barvi teksta (§) označuje narkotik (mamilo);

Lekarniški farmacevti se vse pogosteje srečujemo z odvisniki, ki uživajo prepovedane droge. 
Tako uživanje prepovedanih drog kot neželeni učinki zdravil za zdravljenje odvisnosti vplivajo na sposobnost upravljanja motornih vozil in dela s stroji. 
Droge zmanjšajo človekovo sposobnost zaznave in predelave informacij ter učinkovitega mišljenja, poslabšajo pa tudi njegove motorične reakcije. 
Tako neposredno ogrožajo prometno varnost in povečajo možnost, da človek, ki je zaužil drogo, povzroči prometno nesrečo. 
Uživalci drog največkrat ne reagirajo dovolj hitro, motena je njihova koncentracija, zaradi motene ocene časa in razdalje so nepozorni pri prehitevanju in prepozno zavirajo, omejena pa je tudi gibljivost njihovih oči. 
Pri njih opažamo še povečano pripravljenost za tveganje in agresijo do okolice oziroma soudeležencev v prometu. 

Obe fotki eno poleg druge

Prav tako vabljeni vsi, ki ste morda trenutno brez zaposlitve, pa se želite zaposliti, da pošljete svojo vlogo za opravljanje splošnih del v proizvodnji usnja. 
Zagotovo bomo našli kakšno mesto v našem kolektivu tudi za vas!

15 dag ocvirkov

Moko zakuhamo v slano vrelo vodo. 
S kuhalnico naredimo v sredini luknjo. 
Pokrito kuhamo približno 40 minut. 
Vodo odlijemo, premešamo, zabelimo in z vilicami zdrobimo. 
Zabelimo z ocvirki. 

stran 6:

Aleksander Ravnikar: »V medijih sem prebral izjavo župana, da občina ni uspela na razpisu zaradi napačno postavljenih pik in vejic. 
Če je to res, ali bo zaradi formalnih pomanjkljivosti za to kdo odgovarjal?« 
/ Foto: Tina Dokl

Foto 2: 

Premier Janez Janša in ministri so se ob vladnem obisku na Brdu v sredo, 19. septembra, srečali z gorenjskimi župani, gospodarstveniki, poslanci in državnimi svetniki, kjer so razpravljali o skupnih problemih in projektih Gorenjske. 
Te je v pozdravnem nagovoru omenil tudi župan Mestne občine Kranj Damijan Perne, med njimi ravnanje z odpadki in odpadno vodo, zagotavljanje pitne vode, cestno in železniško omrežje, razvoj letalskega prometa, sodelovanje pri pripravi različnih področnih zakonov, zlasti tistih, ki vplivajo na rabo prostora. 
»Te bi posamezne občine težko uspešno reševale, pa tudi Gorenjska, razdeljena na dve polovici,« je poudaril Perne. 
Vlada se je ob obisku dotaknila predvsem napredka, ki ga je Gorenjska doživela od njenega obiska pred slabima dvema letoma. 
Premier Janša in nekateri ministri so poudarjali, da je regija po razvitosti tretja v Sloveniji in zmanjšuje svoj zaostanek za obalno-kraško, da po ekonomski moči precej presega slovensko povprečje, največji razcvet pa je doživela pri zaposlenosti, saj se je brezposelnost v dveh letih zmanjšala za 37 odstotkov. 
Napreduje pri razvoju novih podjetij, po investicijah v turizmu pa daleč prednjači pred vsemi v Sloveniji.

Dvotirna železnica do 2017

»Država načrtuje med Ljubljano in Jesenicami novo dvotirno železniško progo, ki bo od Ljubljane do Kranja potekala po novi trasi v koridorju avtoceste in naj bi jo predvidoma zgradili do konca leta 2017,« je povedal minister za promet Radovan Žerjav. 
Problem avtobusne in železniške postaje v Kranju naj bi reševali celovito v okviru programske naloge za potniški center na lokaciji sedanje železniške postaje ali tudi na kakšni drugi lokaciji, odvisno od tega, kje bo potekala nova železniška proga. 
Kar zadeva gradnjo severne kranjske obvoznice, se je mestna občina zavezala, da bo pripravila načrt umestitve v prostor. 
Pri vzhodni cestni vpadnici je naloga občine začetek prenove s krožiščem na Primskovem, o nadaljnjem poteku in aktivnostih pa se bodo še dogovorili. 
Obnova Kidričeve ceste naj bi se po zagotovilih ministrstva začela leta 2009 in nadaljevala v letu 2010, na odseku ceste pri Merkurju in na dotrajanem mostu čez Savo pa že letos. 

Ministra Dimitrij Rupel in Andrej Vizjak ter direktor Iskratela Andrej Polenec. / Foto: arhiv Iskratela

Premierja Janeza Janšo je v občinskih prostorih sprejel župan Damijan Perne. / Foto: Tina Dokl

Predsedstvo Skupnosti občin Slovenije (SOS) je na občine naslovilo prošnjo, da naj v namene sanacije škode po neurju namenijo en evro na prebivalca občine. 
Mestna občina Kranj se pridružuje tej pobudi, za ta namen bo namenila 52.000 evrov iz splošne proračunske rezerve. 
Denar se bo zbiral na posebnem računu Skupnosti občin Slovenije, komisija v sestavi Srečko Meh (župan Mestne občine Velenje), Jožef Karner (župan občine Cerkvenjak) in Jasmina Vidmar (generalna sekretarka SOS) pa bo pripravila ključ razdelitve denarja in opredelila namene porabe zbranega denarja. 
S. K. 

»Sem gospodinja v golniškem vrtcu Ostržek in lahko rečem, da vso kuhano hrano dobimo iz centralne kuhinje Kranjskih vrtcev. 
Vode iz pipe ne pijemo, v vrtcu so nameščeni avtomati za vodo.«

Marija Doberšek s pravnukom Majem: 

Letos je Bolnišnica Golnik prejela certifikat Družini prijazno podjetje, ki ga podeljuje Ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve.

Brskali smo po zabojnikih za smeti na območju nove Drulovke. 

V zabojniku so bile plastenke, pločevinke, čeprav je ekološki otok le streljaj stran. 
Na območju Krajevne skupnosti Orehek Drulovka je urejenih enajst ekoloških otokov, od tega v Drulovki pet, ki so oddaljeni med seboj na približno 160 metrov.

Nekdo se je odločil, da bo naredil generalno čiščenje okrog svoje hiše. 
Seveda je najlažje pustiti gradbeni material takole, pa naj drugi razmišljajo, kam z njim. 
Smetarskim delavcem po Odloku o ravnanju s komunalnimi odpadki v Mestni občini Kranj tovrstnih odpadkov ni treba odvažati. 

Resor za socialo in zdravstvo Kluba študentov Kranj si je znova zastavil nov, obsežen in zelo zanimiv projekt, imenovan Delavnice za mlade. 
S finančno pomočjo, ki si jo je največji klub študentov na Gorenjskem priboril na razpisu Fundacije Vincenca Drakslerja ter v sodelovanju z Zakonskim in družinskim inštitutom Krog, pripravljajo delavnice, ki bodo pomagale najti odgovore na vprašanja, težave in stiske, s katerimi se soočajo mladostniki med odraščanjem. 
Program ima tako preventivni kot kurativni značaj in pokriva področje zdravstvenega in socialnega varstva, sestavljajo pa ga tri tematsko različne delavnice. 
Te se bodo izvajale od konca septembra pa vse tja do decembra 2007 na področju mestne občine Kranj.

- poker (20. oktober, Izi Bar),

Podrobnejše informacije dobiš na www.ksk.si ali sport@ksk.si. 

Rod Zelenega Jošta

Pretekli teden so bili po vsej Sloveniji najrazličnejši kulturni dogodki, posvečeni 17. 
Dnevom evropske kulturne dediščine in 50. obletnici smrti najpomembnejšega slovenskega arhitekta Jožeta Plečnika. 
V Kranju je veliki ustvarjalec dal svoj neizbrisni pečat trem urbanim točkam mesta – njegov je arkadni vhod v Prešernovo gledališče, stopnišče na vrhu Vodopivčeve ulice in Bežkova vila, zato je Zavod za turizem Kranj skupaj s hišo ustvarjalnih dejavnosti Puhart za praznik kulturne dediščine pripravil likovno delavnico na obeh lokacijah v starem mestnem jedru.

Kranj

Čigavo bo božično drevo

Kranj

Zavod za turizem Kranj je v skladu z osnutkom dela za leto 2007, v katerem je opredeljena tudi oživitev projekta blagovne znamke »Kranj – Prešernovo mesto«, pripravil ponudbo trigramskih mini mlečnih čokolad z motivom Franceta Prešerna. 
Z namenom prepoznavnosti blagovne znamke »Kranj – Prešernovo mesto«, smo jih ponudili vsem gostincem in drugim za to primernim institucijam v Mestni občini Kranj. 
Čokolade bodo gostom ponudili že v mesecu oktobru in sicer ob kavi, čaju ali drugem napitku ...

Koncert Aleksandra Mežka

Končno drsajo v novi dvorani

Ustavila sem se v Kompasovi poslovalnici in dekletu za mizo razložila, da ne vem ne destinacije, cenovno se mi sanja ne kako je z oktobrskimi sedemdnevnimi počitnicami nekje v toplejših krajih, opazila sem le to, da se cene konec oktobra ponovno malce dvignejo. 
Dodala sem še, da bi rada letela iz Brnika oziroma po novem letališča Jožeta Pučnika 

Mestna občina Kranj se želi dejavneje kot v preteklosti vključiti v reševanje ravnanja z odpadki, je na okrogli mizi z naslovom Odgovornost Gorenjske do okolja napovedal župan Damijan Perne. 
Tenetiše kot možno lokacijo za deponijo in center za ravnanje z odpadki za vso Gorenjsko so konzorciju CERO predlagali spričo odgovornosti, ki jo nosijo kot občina, ki proizvede tretjino vseh smeti na Gorenjskem. 
Pri tem so naleteli na nasprotovanje krajanov, ki živijo blizu sedanjega odlagališča. 
Predstavniki civilnih iniciativ krajanov so na okrogli mizi znova napovedali, da ne bodo dovolili smetišča v svoji bližini, v primeru odločitve za Tenetiše pa bodo 2. novembra, ko se deponiji izteče dovoljenje za obratovanje, z zaporo dovozne ceste izrazili državljansko nepokorščino. 
Društvo za ohranitev Udinboršta občini očita, da za gradnjo centra za ravnanje z odpadki niso pridobili njihovega soglasja, da imajo zgolj mnenji svetov krajevnih skupnosti Kokrica in Tenetiše, da so Tenetiše zaradi sestave tal in možnosti poplav za deponijo neprimerne, da so parcele tamkajšnjih prebivalcev zaradi bližine smeti manj vredne, pa tudi, da občina ni pripravljena na dialog z njimi. 
Župan in občinska uprava slednje zavračata, češ da se trudijo za pogovore s prizadetimi občani, predvideno je tudi njihovo sodelovanje v posebni komisiji, žal pa civilni iniciativi dialog ves čas zavračata.

Poslovni odbor konzorcija CERO je v torek potrdil lokacijo deponije Tenetiše za regijski center ravnanja z odpadki. 
To je največji korak, je menil dosedanji predsednik Janko S. Stušek iz Radovljice. 
Ob ugotovitvi, da so odločitev sprejeli soglasno, je poudaril, da ni nobene variante za drugo lokacijo. 
Gorenjski župani dajejo podporo Mestni občini Kranj za vodenje konzorcija in izpeljavo odločitve. 
»Težko govorim o sladki zmagi, saj se zavedam odgovornosti pri postavitvi sodobnega predelovalnega centra za odpadke. 
Naporna pot se šele začenja, saj smo bili deležni tudi nasprotovanj domačinov. 
Civilni iniciativi ponujamo roko, ker želimo z njo sodelovati. 
Če bodo ravnali drugače, bomo ukrepali v skladu z zakoni,« je izjavil župan MO Kranj Damijan Perne, ki odslej vodi konzorcij. 
Miran Hude iz Društva za ohranitev Udinboršta je ocenil, da so izbrali najslabšo lokacijo. 
Ker se s tem ne strinjajo, bodo 2. novembra 2007 organizirali zaporo ceste na deponijo Tenetiše.

Kako izbrano lokacijo komentira Ivan Hočevar, direktor Javnega podjetja Komunala Kranj? 
»Odločitev konzorcija CERO tudi za nas kot za upravljavca odlagališča odpadkov Tenetiše pomeni konec negotovosti. 
Kot vsako drugo odločitev naših lastnikov, tudi to sprejemamo, ter peljemo naprej postopke urejanja obstoječega odlagališča. 
Kar je trenutno prioritetna naloga, je pridobitev podaljšanja okoljevarstvenega dovoljenja za obratovanje odlagališča pod obstoječimi pogoji. 
Priprava potrebne dokumentacije je že v zaključni fazi, zato v kratkem pričakujemo s strani Ministrstva za okolje in prostor odločitev o podaljšanju okoljevarstvenega dovoljenja, ki bo osnova za nadaljnjo upravljanje odlagališča. 
Kot izvajalci javne službe ravnanja z odpadki na območju Mestne občine Kranj ter občin Cerklje, Šenčur, Preddvor, Naklo in Jezersko ter kot upravljavci obstoječega odlagališča odpadkov Tenetiše, bomo lastnikom odlagališča nudili vso potrebno strokovno in tehnično pomoč.« 

Velik poudarek v Domplanu dajejo na izobrazbo zaposlenih, zato sofinancirajo študij, omogočajo študijske dopuste … 
Izobrazbeno strukturo zaposlenih pa višajo tudi s pridobivanjem različnih licenc, ki so v zadnjem času zahtevane za opravljanje strokovnega dela na več področjih. 

Na obrobju mesta Kranja v Struževem Domplan gradi nov stanovanjski objekt z 58 stanovanji, ki bo dokončan pomladi prihodnje leto. 
Kot je povedal vodja PE Inženiring, France Vilfan, je to že tretji objekt v zadnjih letih, s katerimi družba Domplan povečuje ponudbo stanovanj na gorenjskem trgu. 
Pred tremi leti so zgradili 75 stanovanjskih enot v objektih na Ulici Rudija Papeža, letos spomladi pa je bila zaključena gradnja 88 stanovanjskih enot na Ulici Tuga Vidmarja v Kranju. 
Lansko jesen so začeli z gradnjo oz. rekonstrukcijo objekta v Struževem, za katerega je značilna sončna lega s pogledom na Kranj in Šmarjetno goro. 
Aduta lokacije sta tudi naravno rekreacijsko zaledje in hkrati bližina mestnega jedra, Domplan pa poleg kakovostne gradnje zagotavlja tudi sodobne, energetsko varčne materiale. 

Cena stanovanja je odvisna od velikosti oz. kvadrature stanovanja in od lege, saj se iz nekaterih stanovanj odpira res krasen pogled na širšo okolico mesta Kranja in Šmarjetne gore. 
Ob nakupu stanovanja naj bi vsak kupec kupil tudi pokrito garažno mesto v kletnem delu, le ob nakupu garsonjere to ni potrebno. 
Objekt bo ogrevan centralno, preko plinske kotlovnice v kleti objekta, nameščeni bodo tudi priključki za kabelsko televizijo in telefon.

@Mednaslov:Nov obračunski sistem ogrevanja

Strošek ogrevanja za posameznega uporabnika je po novem sestavljen iz dveh delov, fiksnega, od porabe toplote neodvisnega dela, in variabilnega dela, ki je odvisen od porabljene toplote. 
Višine akontacij bodo po toplotnih postajah različne in so določene na osnovi rezultatov meritev porabe toplote v drugem delu pretekle kurilne sezone. 
V januarju 2008 pa bodo na osnovi porabe toplote v obdobju od začetka letošnje kurilne sezone pa do 1. januarja 2008 izvedli analizo dejanskih porab in po potrebi korigirali višino akontacij. 
Z 12. akontacijo v juniju 2008 bomo izvedli poračun preplačil ali primanjkljaja.

Ujeta preteklost 

letna akcija zbiranja nevarnih odpadkov iz gospodinjstev.

10. 
- 13. ure

24. 10.

Mestna občina Kranj je oskrbo zapuščenih živali na svojem območju zaupala Zavetišču za male živali v Horjulu. 
Naslov spletne strani zavetišča je http://www.zavetisce-horjul.net.

Trigonike označuje trikotnik

- klicaj v barvi teksta (!) pa označuje omejeno količino enkratne izdaje zdravila.

Neželeni učinki zdravil se pri različnih posameznikih izražajo različno, saj na učinkovanje zdravil vplivajo mnogi dejavniki kot so starost, spol, telesna konstitucija, telesna teža, bolezenska stanja, sočasna uporaba drugih zdravil ali uživanje alkohola. 
Najpogostejši neželeni učinki zdravil, ki zmanjšajo sposobnost upravljanja vozil in strojev, so zmanjšana pozornost, zaspanost, upočasnjena hitrost odziva, zmanjšan nadzor dejanja, vrtoglavica, motnje vida, slabost, nenadna agresivnost.

Pagina: NOGOMET JE MAGNET

*imamo primerne pogoje za razvoj igralcev in številne reprezentante

Članska ekipa Triglav Gorenjska je po polovici jesenskega dela prevzela vodstvo na lestvici 2.
SNL, ki je sicer izredno izenačena. 
Trener Uroš Bučan je s svojimi fanti nanizal tri zmage, v nedeljo pa prihaja v Kranj odlični moštvo Aluminija: »Na začetku smo kljub dobrim igram po nepotrebnem izgubili nekaj točk, nato pa smo se ujeli in s čvrsto in odgovorno igro tudi trikrat zmagali. 
Imamo precej smole s poškodbami nosilcev igre (Plastovski,Andjelkovič), obenem pa je bil kaznovan izkušeni Trgo. 
To pa je bila tudi priložnost za mlajše, ki so jo dobro izkoristili. 
Nismo favoriti lige, to vlogo prepuščamo drugim, obenem pa vsako tekmo igramo na zmago in se ne bojimo nikogar. 
Če bomo v oktobru (tri tekme gostujemo) uspešni, bomo lahko ostali do konca v vrhu,« je trener, ki ekipo vodi drugo leto. 

PODPISA K SLIKAMA

Vsi, ki menite, da s svojimi delovnimi izkušnjami in znanjem lahko pripomorete k zagonu našega novega proizvodnega programa, pošljite svoje vloge za zaposlitev na spodaj navedeni kontaktni naslov.

RECEPTI

0,5 kg mastnega svinjskega mesa

Meso grobo zmeljemo, začinimo, dobro premešamo in pregnetemo. 
Po želji dodamo še kuhano proseno kašo, kar pa ni značilno za pravo kranjsko klobaso. 
Z maso napolnimo čreva in pazimo, da v njih ni zračnih mehurčkov. 
Na koncu zašpilimo. 
Klobase najprej za en dan obesimo na hladen zrak, potem pa še za štiri dni v hladen dim. 
Prekajene klobase obesimo v hladno in temno shrambo, suhe pa lahko vložimo v zaseko. 

0,5 l lahkega rdečega vina

Moko zakuhamo v slano vrelo vodo. 
S kuhalnico naredimo v sredini luknjo. 
Pokrito kuhamo približno 40 minut. 
Vodo odlijemo, premešamo, zabelimo in z vilicami zdrobimo. 
Zabelimo z ocvirki. 

FOTO IZ KNJIGE!!!!!!!!!

Bo huda ura za zemeljski plin

Suzana P. Kovačič

Vlasta Verčič

»Včasih smo imeli dobro vodo. 
Zdaj slišim, da travnike in polja nad vodnim zajetjem v naselju Gozd preveč polivajo z gnojnico, ki ponikne v podtalnico in zato onesnažuje vodno zajetje. 
To je še posebej očitno ob neurjih.« 

S področja varovanja zdravja smo pripravili ponudbo zaposlenim za udeležbo na različnih športnih oziroma rekreacijskih aktivnostih. 
Prvi ukrepi pa so v naši bolnišnici stopili v veljavo že z letošnjim septembrom.«

Kako bolnica sobiva s krajani Golnika?

Buče velikanke na vrtičku sredi Kranja

Kranj - Caki Stojanova ima pravo roko za vrt, saj ji zelenjava zelo dobro uspeva. 
Iz izleta po Aleksandriji je prinesla seme za buče in nekaj jih je zraslo do enega metra in šestdeset centimetrov. 
»Ta sorta je tudi zelo okusna. 
Buče pripravljam na »sto načinov«, najraje pa v omaki,« je povedala Stojanova in dodala: »Morali bi videti, ko so cvetele. 
Beli cvetovi so bili kot bele neveste.« 
Dve buči dolginki bo ohranila; eno bo podarila za aranžma, druga pa bo krasila njen dom. 
S.
K. Foto: Tina Dokl

Kranj - V avli Mestne občine Kranj so v četrtek, 20. septembra, odprli dobrodelno prodajno razstavo slik članov Likovnega društva Mengeš, zbrana sredstva bodo slikarji podarili razvojnemu oddelku Kranjskih vrtcev. 
Pobudnik akcije, ki je prispeval kar petindvajset lastnih slik, je amaterski slikar Ljubomir Kovačevič Judi. 
»Sam sem v življenju veliko hudega prestal, v otroštvu sem izgubil starše, zato sem še posebej občutljiv za potrebe otrok,« je povedal Ljubomir Kovačevič Judi, ki živi v Kranju, slikati pa je začel pred nekaj leti. 

OB STRANI:

JESEN NA RESORJU ZA KULTURO BO PISANA 

Tekst: Katja Bučan 

Rod Zelenega Jošta

V sončnem vremenu se je ustvarjalno druženje, ki je bilo pravi biserček v nizu aktualnih naprezanj za oživljanje starega mestnega jedra, zaključilo z razstavo raznolikih pogledov na Plečnikove stvaritve in igrivim koncertom etno-ansambla The Poušterz. 
Nepozabno izkušnjo, s katero so organizatorji želeli opozoriti na lepote Kranja, ki jih v hitrem življenjskem tempu pogosto prezremo, so ob zaključku povzele direktorica Zavoda za turizem Natalija Polenec, predstavnica Mestne občine Kranj, Petra Polak in organizatorka Petra Puhar Kejžar. 
Lokacija stopnišča, ki ga je Plečnik monumentalno umestil na prostor nekdanjih glavnih mestih vrat, se je izkazala kot nadvse ustrezna za podobne nadaljnje kulturne dogodke. 

V Zavodu za turizem Kranj želimo, da bi prebivalci Kranja in vsi obiskovalci občutili mesto z vso njegovo kulturno-zgodovinsko pestrostjo. 
Zato smo pripravili dva standardna ogleda Kranja. 
Tisto, po čemer je Kranj še posebej znan, sta Prešernov grob in Prešernov spominski muzej. 
Dr. France Prešeren je živel v Kranju zadnji dve leti svojega življenja in je tudi pokopan na kranjskem pokopališču. 
Zato je mesto postalo varuh Prešernove dediščine in na enem izmed vodenih ogledov vam bomo pokazali vse tiste kotičke, ki so povezani s Prešernom. 
Drugi standardni ogled pa vas bo popeljal po tehnično-zgodovinskih poteh mesta. 
Tako boste izvedeli kje so bila gornja mestna vrata, si ogledali Kostnico ob cerkvi sv. Kancijana in tovarišev, spoznali boste Pirčevo barvarno, spotoma pa si še ogledali Plečnikove mojstrovine. 

Dan ob Trbojskem jezeru

Nekrolog – črn okvir

Boris Košir

Končno drsajo v novi dvorani

Kako so vašo odločitev za odhod v Slovenijo sprejeli domači?

Za nakup učbenikov se odločijo redki starši. / Foto: Tina Dokl

Trenutno je na trgu največ povpraševanja po poklicih s področja kovinarstva, gradbeništva, gostinstva, turizma, strojništva, lesarstva … 
Pod določenimi pogoji se za te poklice brezposelni lahko izobražujejo brezplačno.

Višješolski študij med odraslimi ni več neznanka. 
V preteklih letih se je za študij na Višji strokovni šoli B&B odločilo že več kot 600 študentov, med njimi pa je danes že 120 ponosnih diplomantov. 
Tudi letos je možen vpis v višješolski strokovni študij Promet, Poslovni sekretar in Komercialist. 

Višješolski študij na višji strokovni šoli B&B je namenjen vsem, ki si želijo osvojiti nova teoretična in praktična znanja in s tem napredovati v službi ali pa le izpolniti svoje osebne cilje. 
V višji strokovni šoli B&B že več let skušamo z načrtovano organizacijo študija le-tega kar najbolj približati željam in potrebam študentov. 

www.bc-naklo.si

Pomočnik v biotehniki

Mlekar

Cvetličar

Tečaje računalništva:

- Delo s preglednicami (excel)

Splošne informacije dobite na telefonski številki 04/20 10 622.

Glasov piknik za šestdeset let

9587: 

Alfonz Kern z Zg. Brnika je izvezel voščilnico za šestdeseti rojstni dan Gorenjskega glasa. 

Domača stran: http://www.s-gim.kr.edus.si

1. PROGRAM GIMNAZIJA: omogoča pridobitev široke splošne izobrazbe 5. stopnje in nadaljevanje študija.

TELEFON - centrala: 04/238-14-00,

+ LOGOTIP IZ STAREGA OGLASA, KI JE ODDAN NA PRENOS POD GRADBENA.
PDF

I. K., foto: Tina Dokl

Avtoservis Paulus, Stane Paulus, s. p., Partizanska cesta 23, 4220 Škofja Loka

Ta brezhibno delovanje vašega Volkswagna ali Audija bomo poskrbeli v sodobno opremljeni delavnici certificirano z ISO standardom.

Fedr je star tri leta, je mešanec s kodrom, srednje velik, kastriran, cepljen in čipiran, išče novega skrbnika.

Velika večina kandidatov, ki se vpisujejo v srednješolske programe na Ljudski univerzi, pa je kakšnega od tovrstnih programov že obiskovala in želi zamenjati poklic ali pa nadaljevati prekinjeno šolanje. 
Takšnim kandidatom se ob vpisu priznajo pozitivno ocenjeni predmeti, ki so po vsebini in številu ur primerljivi s predmeti v programu, v katerega se želijo vključiti. 
Trajanje izobraževanja je tako odvisno od števila priznanih izpitov. 

Vsa predavanja potekajo v popoldanskem času od 16.30 do 19.30, dvakrat do štirikrat tedensko. 
Triletni programi se zaključijo z zaključnim izpitom, štiriletni pa s poklicno maturo. 
Kandidatom, ki so uspešno zaključili kakšen drug izobraževalni program, se opravljeni splošni predmeti zaključnega izpita oz. poklicne mature v novem programu priznajo. 

Ekonomski tehnik

Univerza na Primorskem, Fakulteta za management Koper

Kandidati pošljejo drugo prijavo za vpis v 1. letnik dodiplomskega študija od 21. avgusta do 1. septembra 2007 na Visokošolsko prijavno-informacijsko službo ali se prijavijo v septembru preko spletne strani fakultete (www.fm-kp.si). 
Kandidati za vpis v podiplomske programe pa morajo prijavo oddati preko omenjene spletne strani najkasneje do 13. septembra.

Univerza v Ljubljani, Fakulteta za upravo

Na kaj morajo biti starši še posebej pozorni? 

TrgoAvto ima v Kranju poslovalnici na dveh mestih. 
V Mercator Centru in na Zlatem polju, na Kidričevi 2. 
V slednji imajo na izbiro rezervne dele za Tomosove motorje, avtomobile, kamione in avtobuse, medtem ko na Primskovem ponujajo končne izdelke - od koles, motorjev, skuterjev, opreme za kolesa in motorje, dodatno opremo za avtomobile (prevleke, preproge), akumulatorje, brisalce, žarnice, gume, čistila. 
Drugi sklop predstavlja oprema za vrt, med katerimi so rotacijske kosilnice, kosilnice na nitko, električno in ročno orodje. 

*desno bi dali KLIK NA TRIK v okvir!!!

* z vašim sodelovanjem se bomo lotili novih akcij

V Kranju poteka Evropsko veteransko prvenstvo v plavanju, skokih v vodo, sinhronem ter daljinskem plavanju. 
Slika je dokaz, kaj se zgodi s premalo parkirišči ob stadionu, če se dogodka udeleži veliko tekmovalcev in obiskovalcev. 
Ob odprtju prvenstva so bile zaparkirane celo hiše na Kopališki ulici!

Planinski izleti

Organizator: Društvo upokojencev Kranj

Več informacij: www.akd-izbruh.org

14. 9. ob 19.30: Aleksander Mežek in Dave Goodes – koncert, predstavitev novega albuma »Tečem skozi čas«, Pungert

RECEPTI

Sestavine:

Sestavine:

- 8 dag masla

Kranj - Na Gorenjskem bo v šolskem letu 2007/08 prestopilo prag osnovnih šol 1866 prvošolčkov, od tega v Mestni občini Kranj 455. 
Nekaj bodočih prvošolcev, ki so preživljali zadnje dni v vrtcu Najdihojca v Kranju, nam je povedalo, da imajo šolske torbe že doma, da jih ni strah in da so v šolski stavbi že bili. 

Prvi šolski dan naj bi bil za celo družino prav poseben dan. 
»Prvošolci bodo prišli v šolo ob enajsti uri skupaj s starši. 
Sprejeli jih bomo v telovadnici, kjer jim bodo starejši učenci pod vodstvom učiteljic pripravili nastop. 
Zatem si bodo skupaj s starši ogledali učilnico in spoznali učiteljico. 
Druženje bo zabavno, otroci bodo dobili tudi rumene rutice, kresničke, na šoli smo jim pripravili darilo presenečenja. 
Sledila bo še pogostitev. 
Predvsem pa je pomembno, da si ta dan starši vzamejo čas za svoje prvošolce in se jim v celoti posvetijo,« je povedala Gusti Pavlič, učiteljica v Podružnični šoli Mavčiče. 

AKTUALNO

V nasprotju z zasedenima nogometnima igriščema so štiri teniška igrišča v Športnem parku Zarica nekaj čez peto popoldne samevala. 
Tudi lesena brunarica, v kateri je bil nekdaj lokal, je zaprta že približno pol leta. 
»Včasih smo imeli lokal v najemu, ko pa so društvom z zakonom prepovedali to dodatno dejavnost, smo ga morali zapreti,« je še povedal Simič. 

Slap Šum je turistična znamenitost, treba pa bo še urediti okolico. 

Besniška dolina je vse bolj zanimiva za kolesarje. 
Tukaj imajo svoj raj tudi nabiralci gob. 

stran 18

stran 23

Letos več študentskih postelj

Sejem rabljenih šolskih knjig in potrebščin

»Končal sem program tehnične gimnazije. 
Po opravljeni splošni maturi se želim vpisati na Visoko poslovno šolo v Ljubljani.«

E–pošta: iod@ss-sl.si

Vsakoletni boj za študentske postelje doseže svoj vrh prav avgusta, ko študentje vložijo prošnje za pridobivanje ali podaljševanje pravice do subvencioniranega bivanja. 
Letošnji rok za oddajo prošenj je bil deseti avgust, čas, ko je srečnežem, ki za svoj študij ne potrebujejo tovrstne namestitve, glavna skrb zgolj poletni oddih.

Čeprav je kolesarska sekcija odprta za najširši krog rekreativnih kolesarjev, se je na nedeljskih športnih druženjih izoblikovala stalna ekipa približno desetih članov. 
Redna udeležba na tedenskih kolesarskih misijah je omogočala premišljeno stopnjevanje težavnosti. 
Po otvoritveni krepitvi nožnih mišic na nezahtevnih ravninah v neposredni okolici Kranja, so postajali vzponi vse bolj naporni, ture vse daljše in zahtevnost vse višja. 
Nekajurno popoldansko rekreacijo so postopoma nadomeščala intenzivna celodnevna kolesarjenja. 

K. B. 

Vsebina delovanja tabornikov in katoliških skavtov je podobna, le da imajo katoliški skavti tudi cerkvene obrede. 
Sodelujemo še vedno, na primer v akcijah Očistimo Kranj in Luč miru.«

- NAČIN ŠTUDIJA: redni, izredni

- ŠOLANJE OB DELU

- mednarodna primerljivost, 

Visoka šola za vinogradništvo in vinarstvo

- Znanosti o okolju

Kaj odlikuje sodobno fakulteto?

Bogata tradicija

Kranjski glas, šport

Kranj – Res zabavno je bilo minuli ponedeljek zvečer v Brunarici na Kokrici, kjer so se zbrali številni prijatelji Iztoka Kavčiča, nekdanjega kranjskega atleta in kasneje tudi trenerja. 
»Prijatelje sem povabil na palačinke, saj sem vesel, ker sem se po infarktu spet pobral in sklenil, da začnem zdravo živeti. 
Te dni bom na kolesu opravil petdeset tisoč kilometrov, kar je zame zagotovo svojevrsten podvig,« je povedal Iztok, ki so ga prijatelji s priložnostno sliko spomnili tudi na njegov državni mladinski rekord iz leta 1971, ki ga je dosegel v Celju 26. avgusta leta 1971, ko je na 1000 metrov tekel 2.23.8. 
Ta rezultat je še danes najboljši v Sloveniji in Iztok je pri zrelih 55 letih še vedno slovenski mladinski rekorder v teku na 1000 metrov. 

Ana Hartman

»Na primer, če nosim ruto, če sploh lahko hodim v šolo v Turčiji, ali imajo možje pri nas več žen … 
Ne, nikoli nisem nosila rute, niti moja mami je ne, stara mama, ki živi na vasi, pa jo. 
Pokrivanje z ruto je prepovedano v vladnih poslopjih in na univerzah. 
Seveda dekleta hodijo v šolo, možje pa imajo lahko eno ženo. 
A sem že vajena takšnih vprašanj, ki so nekako vezana na našo zgodovino in na to, kako nas mediji prikazujejo. 
Poleg tega veliko Turkov živi v Evropi – samo v Nemčiji jih je štiri milijone – nekateri so tudi slabše izobraženi. 
Tako si mnogi predstavljajo, da smo vsi Turki taki in takšna posploševanja me motijo. 
Tudi v Turčiji so visoko izobraženi ljudje, imamo vrednote, kot sta sekularizacija in demokracija, Turčija je kandidatka za vstop v EU. 
Včasih imam občutek, da mi nekateri takšna vprašanja postavljajo nalašč, da bi me prizadeli.«

»Super občutek je bil, ko mi je sostanovalka skuhala turško kavo. 
Narava je naredila velik vtis name, ogromno lepih mest imate. 
Ljudje so prijazni, a sem pričakovala, da Slovenci bolje govorite angleško. 
Blizu ste zahodni Evropi, imate visok nivo izobrazbe. 
Ker hodim na mednarodno univerzo, na kateri predavanja potekajo v angleščini, sem morda preveč pričakovala.«

Nekateri osnovnošolci za prevoz v šolo uporabljajo šolski avtobus. 
Tako je tudi v podružnični šoli Podblica. 
Kot nam je pojasnila vodja šole Anica Kordež, avtobus otroke pripelje v šolo okoli pol osmih zjutraj. 
»Tudi prevoz domov jim skušamo karseda prilagoditi. 
Na voljo sta jim avtobusa ob 13.40 in ob 14. uri, ko se konča podaljšano bivanje. 
S prevozi nimamo težav, zgodi pa se nekajkrat na leto, da otroci zaradi raznih dejavnosti, na primer priprave prireditev, ostanejo v šoli dlje in jih pridejo iskat starši,« je razložila. 
In interesne dejavnosti? 
»Če je možno, te izpeljemo do 14. ali 15. ure, ob tej uri gre namreč v smeri proti Kranju še en avtobus. 
Seveda nekatere interesne dejavnosti potekajo tudi popoldne, a se o tem posvetujemo s starši,« je še dejala.

Dijaki in študentje tarnajo nad preredkimi železniškimi prevozi dopoldanskih urah. 
Vlaku, ki krene iz Kranja proti Ljubljani krene ob 8.16, sledi šele vlak ob 11.48. / Foto: Tina Dokl 

Ana Hartman

Trenutno je na trgu največ povpraševanja po poklicih s področja kovinarstva, gradbeništva, gostinstva, turizma, strojništva, lesarstva … 
Pod določenimi pogoji se za te poklice brezposelni lahko izobražujejo brezplačno.

Štipendijska shema je namenjena dijakom in študentom, med njimi tudi tistim, ki so se odločili za študij v tujini. 
V preteklih dveh letih so v okviru štipendijske sheme na Gorenjskem podelili blizu 100 štipendij, ki so bile podeljene izključno za izobraževanje za deficitarnih poklicev. 

Tel. 04/ 27 72 111

Vrtnar

Inženir kmetijstva in krajine

Tečaji: 

Informacije o vpisu in dokvalifikacijah dobite na številki 04 / 27 72 120.

Informativni dan za izobraževanje odraslih (razen poklicnega tečaja) bo 20. 9. 2007, ob 17. uri v učilnici 12 (Cesta Staneta Žagarja 33, 4000 Kranj). 
Vpis bo potekal od 24. 9. 2007 do 28. 9. 2007. 

Splošne informacije dobite na telefonski številki 04/ 20 10 622.

ROK ZA ODDAJO PRIJAVNICE ZA VPIS: 07. september 2007

S strokovnega magisterija je možen prehod na znanstveni magisterij upoštevajoč pridobljene kreditne točke.

9485: Člani Turističnega društva Besnica in Krajevne skupnosti Besnica so poskrbeli za dobro hrano, pijačo in muziko. 
Vse pohvale za njihovo prizadevnost!

9579: Aleksander Bartol, doma iz medvoške občine, je pripeljal svojo 85-letno taščo Jožefo Čarman, ki vsak torek in petek nestrpno pričakuje poštarja, da ji prinese Gorenjski glas. 
Na sliki je še Aleksandrova žena in Jožefina hči Zorica.

1. PROGRAM GIMNAZIJA: omogoča pridobitev široke splošne izobrazbe 5. stopnje in nadaljevanje študija.

INFORMATIVNI DAN ZA VSE PROGRAME: 

Ljubljana uspešno sledi hitremu razvoju gradbeništva, geodezije in ekonomije.

Zelo se veselimo nove športne dvorane, ki jo bomo odprli v novem šolskem letu. 
Dvorana bo vsem našim dijakinjam in dijakom omogočila odlične pogoje za športno vadbo, zaradi nove pridobitve bomo lahko že prvega septembra prešli na enoizmenski dopoldanski pouk. 
V popoldanskem času pa bomo lahko še obogatili programe za izobraževanje odraslih. 

Do šole vodi cesta

Iščejo nov dom

+ FOTO

Ekonomski tehnik (PTI)

Fakultetni programi:

Izobraževalni program pripravlja kandidate na pridobitev nacionalne poklicne kvalifikacije Socialni oskrbovalec na domu. 
Izobraževanje obsega 140 ur ter traja 3 mesece. 
Program je praktično naravnan ter obsega pet predmetov. 
Predavanja potekajo dvakrat tedensko v popoldanskih urah. 

Podrobnejše informacije: osebno na Ljudski univerzi Škofja Loka od ponedeljka do petka od 9. do 18. ure, po pošti na naslov Podlubnik 1a, 4220 Škofja Loka, po telefonu 04/506 13 00 ali preko interneta www.lu-skofjaloka.si.

»Da se z otrokom nekaj dogaja, lahko ugotovimo z opazovanjem različnih kazalcev: otrok se naenkrat zapre vase, ni več pripravljen govoriti o sebi, s starši zmanjša komuniciranje na minimum, pojavijo se neupravičeni izostanki od pouka, pozno hodi domov, spremeni vedenjske navade (postane pretirano agresiven, depresiven ali nesrečen), ali pride do hitrega poslabšanja učnega uspeha. 
Nekatere od teh težav, predvsem zapiranje vase, so povezane z obdobjem odraščanja, tako da ni nujno, da če opazimo katero izmed omenjenih težav, da to že pomeni, da se z otrokom nekaj slabega dogaja. 
Zelo pomembno je, da smo šola in starši na istem bregu, saj lahko skupaj naredimo bistveno več.«

BOŽENA MORA DATI TRGOAVTO ŠE V KOREKTURO!!!!!

Si lahko privoščim še namig? 
Namesto beljenja zob zaradi lenobe in razvad si lahko privoščite že ene male lepe počitnice. 
Sama bi izbrala slednje!

*desno bi dali KLIK NA TRIK v okvir!!!

RAZLOGI IN ARGUMENTI ZA PRIHODNOST:

*nova tribuna s 3000 sedeži, odlični pogoji dela

*lahko pridobijo TRIK KARTICO 

Galerija Prešernovih nagrajencev

Prešernova ulica 7, 4000 Kranj

Planinski izleti

13. 9. 
- Požar – Črna gora

Organizator: Zavod za turizem Kranj in Mestna občina Kranj

Buče naribamo kot jabolka, malo počakamo, nato pa jih ožamemo. 
Razžvrkljamo jajce in kislo smetano, ju zamešamo v skuto, dodamo buče in s tem nadevom namažemo vlečeno testo (lahko tudi kupljeno). 

- 2 kg bučk

- šopek peteršilja

Zadnje avgustovske dni je imel Iztok Kavčič več vzrokov za praznovanje, saj je s športom »ušel« bolezni, prijatelji pa so ga spomnili tudi na njegovo rekordno znamko v teku na 1000 metrov.

stran 5:

Mnenja o beljenju zob so v slovenski strokovni javnosti precej deljena. 
Estetska stomatologija se je v vseh svojih oblikah razcvetela tudi zaradi vse večjega povpraševanja lepote željnih ljudi. 

Prenova tribune je nujna

Foto 2: Milanu Simiču pravijo tudi legenda. 

Polona Štilec, vzgojiteljica v prvem razredu:

Besniška voščenka, po novem tudi Zlato jabolko

DESNO ZGORAJ: 

Moja prihodnost

I Z O B R A Ž E V A N J E O D R A S L I H

AVTOKAROSERIST – NOVO !

LESARSKI TEHNIK

Kje bo bodoči gorenjski center za ravnanje z odpadki, še ni znano. 
Kranjski župan Damijan Perne je potrdil, da so naročili študijo o vseh možnih lokacijah v mestni občini.

(podpis k sliki)

Miran Hude je med zborom na Kokrici pojasnil, zakaj prebivalci Mlake nasprotujejo postavitvi centra za ravnanje z odpadki v Tenetišah.

Statistični urad pravi, da je bilo v študijskem letu 2006/2007 v Sloveniji 40 študentskih domov, ki so nudili nastanitev 11481 študentom. 
Odstotek vseh rednih študentov, nastanjenih v študentskih domovih, je dosegal 17,5 odstotkov, kar je odstotek več kot v predpreteklem letu, a vendarle precej nižji kot na primer leta 1995/96, ko je tam bivala več kot četrtina, ali še desetletje pred tem, ko je bil delež kar 35-odstoten. 
Še vedno pa statistični urad beleži hitrejšo rast števila študentov kot postelj zanje. 

Sto let skavtskega gibanja

Suzana P. Kovačič + foto

Kakšno je zanimanje za taborništvo med mladimi?

Zanima me, kakšna je razlika med taborniki in skavti. 

ŠOLANJE OB DELU

Vpis in informacije v pisarni izobraževanja odraslih (soba 305 v prvem nadstropju).

Šolski center Celje, Višješolska prijavna služba, Pot na Lavo 22, 3000 Celje.

Prednosti študija na daljavo:

samostojnost pri izbiri časa in kraja študija,

svetovanje tutorja - mentorja pri učenju,

Si za? www.ef.uni-lj.si/snd

Krasoslovje

Fakulteto za organizacijske vede.

Fakulteta za upravo je sodobna fakulteta. 
Za mobilne, komunikativne in dinamične bodoče študente.

Kranjski glas, šport

(ležeča slika s podpisom)

Sobota sredi junija je bila na Šmarjetni gori nad Kranjem v znamenju igranja taroka. 
Na vrtu pred hotelom, v celotnem prostoru restavracije, na zimski terasi, skratka povsod, kjer so se eden nasproti drugega posedli po trije tarokisti, so na mizo padale karte. 
Predhodni vrvež in ugotavljanje, kdo igra s kom za katero mizo, je potihnil, ko je na velikem platnu računalnik začel odštevati čas. 
Uro in pol igranja za 21 partij taroka. 
Ne, tokrat ni šlo zgolj za družabno igro s kartami, s katero bi si 137 ljudi za 46 mizami krajšalo čas. 
Domači tarokisti iz Športnega društva Merkur Naklo, kjer delujejo kot ena od sekcij, so pripravili šestega od skupno desetih turnirjev za državno prvenstvo v taroku. 
Poleg prvenstva so tu še ekipna in pokalna tekmovanja ter masters, zaključni turnir ob koncu leta. 

KAMNOSEŠKI CENTER LESCE

GSM: 041/621-738

Slovenija

Vročina, kolone, nepredvidljivi otroci – veselo poletje je tu!

Maja Bertoncelj

»Če pogledamo samo bižuterijo, potem največ kupujejo uhane v kombinaciji z ogrlico. 
Zelo dobro, tako barvno kot glede na vzorec in material, se da kombinirati primerke, ki so v prodaji posamično,« razlaga Dimitrijevičeva, ter še doda, da je spet moderna bela barva, pozna se tudi porast rdeče, pa srebrna, predvsem pa izstopajo živahnejše barve.

V Frizerskem salonu M nudijo nego las in lasišča, urejajo pričeske, barvajo, sledijo modnim trendom striženja, pa tudi klasičnega še vedno obvladajo. 
Za styling uporabljajo izdelke blagovne znamke Tigi, barve in ostali izdelki pa so blagovne znamke Carina. 
Produkte blagovne znamke Tigi pa stranke pri njih lahko tudi kupijo.

Zdravila za na pot v eksotične kraje

Sredstva za zaščito pred piki komarjev, klopov in drugih insektov ter pripravki za odpravljanje težav po piku.

Osnovna sredstva za prvo pomoč. 

Plečnikov vodnjak so lani prenovili, grafit v njegovi bližini na lepo prepleskani fasadi pa je grd. 

OŠ Matije Čopa Kranj: Tadej Legat, Alja Leskovar, Jaka Šušteršič, Luka Štular.

Ana in Peter sta se do Mestne hiše v Kranju pripeljala s kočijo. 
Na poti ju je spremljala kranjska garda. 
Obleka kranjske garde je narejena na podlagi zapisov Sergeja Vrišerja o uniformi narodne garde na Slovenskem sredi 19. stoletja.

Sadje s skutno kremo

Preden steklenico zamašimo, lahko na sok nalijemo tudi žlico domačega žganja.

So domovi upokojencev naročje topline ali podaljški bolnišnic

Foto 4: 

stran 9: TURIZEM

stran 15: ZANIMIVOSTI

Na šestem turnirju za državno prvenstvo v taroku je na Šmarjetni nad Kranjem igralo 138 tarokistov iz vse Slovenije. 
Tarokisti Merkurja zadnja leta najboljši.

Kranj

Kranj

ANKETA!

Na razdalji tristo metrov sta kar dve kritični točki; prva preti voznikom na koncu Delavskega mostu, druga v bližini farme Rešet je nevarna pešcem. 
Na Direkciji Republike Slovenije za ceste so bili skopi z odgovorom. 

Kranj - Lani je bilo na odseku v dolžini borih tristo metrov - od odcepa za farmo Rešet na Planini do konca Delavskega mostu v smeri proti Škofji Loki - 33 prometnih nesreč. 
Med najpogostejšimi vzroki so bili neprilagojena hitrost, nespoštovanje prednosti in neprimerna varnostna razdalja. 
»Na srečo so se vse nesreče končale brez hujših posledic,« je povedal Damjan Bertoncelj, pomočnik komandirja Policijske postaje Kranj. 
Letošnja statistika je bolj tragična. 
Do meseca maja so bile na tem odseku štiri nesreče, v dveh sta umrli peški. 
Kritični odsek se nahaja na cesti, ki je v pristojnosti Direkcije Republike Slovenije (RS) za ceste. 
Na plečih kranjske občine pa je, da direkciji pošilja pobude po spremembi stanja - na boljše. 

Jeseni bodo na območju Planine-jug odprli nakupovalni center Qulandia, zaradi katerega se bo povečal cestni promet v tej smeri. 
Na tem območju bodo začeli graditi 330 novih stanovanj, kar pomeni približno tisoč novih prebivalcev in veliko avtomobilov. 
V načrtu je pozidava Planine vzhod! 
Že zdaj pa je slaba volja voznikov več kot upravičena: pretočnost in preglednost križišč na omenjenem odseku je zaradi gostote prometa slaba. 
Takšna prometna situacija od voznikov zahteva dodatno zbranost in potrpežljivost, ki ji nekateri niso kos. 

Nadvoz ali prehod za pešce

Učinkovito okupacijo medijske in javne sfere si Avtonomna tribuna zagotavlja z redno organizacijo dogodkov različnih formatov. 
Poleg protestnih javnih akcij k reševanju pereče problematike pristopa tudi manj dramatično: s projekcijami informativnih filmov, obveščanjem na uradni info točki AT na Fakulteti za družbene vede, izobraževalnimi predavanji ter s papirnim bojem v obliki opozarjanja medijev o nepravilnostih delovanja, zbiranja podpornih pisem in razpošiljanja apelov visokošolskim učiteljicam in učiteljem. 

MOJ POGLED

Okvir!!!

V letu 2004 je zaradi kombinacije zabavne in resne glasbe ter vzgajanja novih pevcev in pevske kulture nastal KŠK-jev pevski zbor. 
V njem svoje glasovne sposobnosti kalijo večinoma srednješolci in študenti, ki se na gala božičnih in spomladanskih koncertih izkažejo na Gimnaziji Kranj. 
Med njihove najodmevnejše nastope pa prav zagotovo sodi letošnji zaključek Četrtkanj, ko so zapeli s primorsko pevko Tinkaro Kovač.

Nina Jenko / Foto: Anže Marn

Rod Stane Žagar - mlajši je 26. junija 2007 praznoval 27. rojstni dan. 
Pred sedemindvajsetimi leti se je zbralo deset tabornikov, ki so podpisali listo ustanoviteljev. 
Tako je nastal takratni Odred Stane Žagar – mlajši, ki je danes pomemben kranjski rod z več kot 120 člani, ki ga vodi mlado, a že izkušeno in navdušeno vodstvo. 
Seveda pa začetki niso bili enostavni. 
Počasi, a vztrajno so začetniki našega rodu vpeljali taborništvo v življenja mladih. 
Tako so začeli pripravljati taborjenja, udeleževali so se mednarodnih akcij ter orientacijskih in športnih tekmovanj. 
Posebno taborjenje je bilo leta 1996, ko sta nas obiskala ekipa RTV Slovenija in Gojmir Lešnjak-Gojc. 
Posneli in predvajali so več oddaj o tabornikih. 
Letnim taborjenjem so se pridružile še ostale večdnevne akcije, ki jih organiziramo med počitnicami. 
Zimske radosti preživimo na zimovanju, med majskimi počitnicami se gozdovnice in gozdovniki ter popotnice in popotniki potimo na pohodnem taboru, sledi poletno taborjenje, jesenske počitnice pa si popestrimo z jesenovanjem v kakšni planinski koči. 
Z veseljem se udeležimo orientacijskih in športnih tekmovanj, kjer dosegamo lepe uspehe, še raje pa se podamo v tujino na mednarodne izlete in srečanja po vsej Evropi. 
Našim dogodivščinam lahko sledite ob prebiranju glasila Vozel ali na spletni strani rodu (www.rsz-ml.net). 

Jamboree v Srbiji.jpg, Foto: Špela Kotnik

Nagradna anketa o Janezu Puharju

Vabimo vas k sodelovanju v nagradni anketi o izumitelju fotografije na steklo in prvem slovenskem fotografu, Janezu Puharju, ki je objavljena na spletni strani Fotografskega društva Janez Puhar (www.fotodrustvo-kranj.si/anketa) in na voljo v prostorih Gorenjskega muzeja ter Zavoda za turizem Kranj, ob sobotah pa tudi na stojnicah Turističnega društva Kranj. 
Nagrade prispeva podjetje Euro foto – Foto Bobnar Kranj. 
N. P. 

Martin Košir je eden izmed najstarejših občanov Krajevne skupnosti Goriče: »Dobro bi bilo, da bi se razvoj v krajevni skupnosti nadaljeval v smeri boljšega šolstva, stanovanjskega naselja in ekologije, predvsem kar se tiče vode. 
Pred vojno smo imeli že razvit turizem, ki ga sedaj na žalost ni več.«

Foto: Tina Dokl

Kranj - Sredi junija so kranjske krvodajalce obiskali prijatelji iz Doberdoba. 
Območno združenje Rdečega križa Kranj je namreč že devetnajst let pobrateno s sekcijo krvodajalcev v Doberdobu. 
Tokratni obisk ni bil samo družabno srečanje. 
Predsednik Sekcije krvodajalcev Doberdob Aldo Jarc in predsednik Območnega združenja RK Kranj Marjan Gantar sta se dogovorila o vsebini sodelovanja obeh organizacij. 
50 krvodajalcev in prostovoljcev iz Doberdoba si je ogledalo mesto Kranj, nato pa je sledilo družabno srečanje v Naklem ob zvokih ansambla Vojsk.

KAMNOSEŠKI CENTER LESCE

V kompleksu Verige v stečaju v Lescah se razvija veliko novih, perspektivnih podjetij in eno med njimi je tudi Kamnoseški center Lesce. 
Podjetje s petnajstletno tradicijo, ki je mnogim bolj znano pod imenom Kamnoseštvo Kranj, saj je dolga leta delovalo v Struževem pri Kranju, po novem že štiri leta nastaja in posluje v kompleksu bivše Verige v stečaju, točneje na lokaciji kovaških delavnic. 
Kamnoseštvo obsega približno 3000 kvadratnih metrov površin, od tega je 1000 kvadratnih metrov notranjih površin. 
Na zunanji površini so pred kratkim postavili novo mostovno dvigalo, v izgradnji pa je tudi novi prodajni salon.

+ foto

Rekreatur bo letos številčnejši

Tudi pri Kompasu poznajo načelo 'first' in 'last minute', vendar je trenutno precej v ospredju 'zadnja minuta' ter klasična prodaja aranžmajev. 

Tudi pri Kompasu poznajo načelo 'first' in 'last minute', vendar je trenutno precej v ospredju 'zadnja minuta' ter klasična prodaja aranžmajev. 

Ko se odpravljamo na počitnice ali potovanje, je sestavni del prtljage potovalna lekarna, v katero poleg osnovnih sredstev prve pomoči sodijo tudi zdravila in drugi pripravki, ki lahko olajšajo morebitne težave na poti. 
Zdravila, medicinske pripomočke in druga sredstva v osebni potovalni lekarni izberemo glede na starost in zdravstveno stanje dopustnika oziroma popotnika, trajanje in kraj potovanja, razvitost zdravstvene službe in dostopnost medicinske oskrbe.

Kaj sodi v potovalno lekarno

Vse se začne z najmlajšimi – preko 70 jih je obiskovalo enomesečno nogometno šolo Nogoumetnik, številni bodo jeseni postali člani ekip Triglava do 8 let. 
Na koncu so takole pozirali s prvimi nogometnimi diplomami!

OŠ Franceta Prešerna Kranj: Benjamin Bajželj, Patricija Oštarijaš, Samo Pahor, Ališa Pivk, Egidij-Egej Vencelj, Eva Marija Fras, Nina Mikić, Maša Petač, Vesna Rogl, Erik Tekavec, Tereza Zorenč, Aljaž Kožuh, Tilen Markun, Primož Mekuč, Jana Sajovic, Maruša Janina Selišnik, Maja Tomšič, David Vujinović, Mitja Okršlar.

OŠ Matije Čopa Kranj: Tadej Legat, Alja Leskovar, Jaka Šušteršič, Luka Štular.

- 2 sardelna fileta

Sadje s skutno kremo

- 20 dag skute

- sadje (jagode ali marelice, breskve ali vloženo sadje)

- sladkor

Ribez osmukamo, operemo in skuhamo v sokovniku. 
V spodnjo posodo dolivamo vodo. 
Sok prestrežemo, potem pa dodamo na liter soka pol kilograma sladkorja in pustimo, da vre pet do deset minut. 
Pridno pobiramo pene. 
Na koncu lahko dodamo še malo malinovega ekstrakta, nato pa vroč sok natočimo v vroče steklenice in jih zapremo s prekuhanimi gumijastimi zamaški.

Vir: Kuharske bukve slovenskih gospodinj 

Foto 1: Milena Žargar: »Stanovalci smo žive osebe in nekateri potrebujejo več časa za oskrbo kot drugi, zato negovalke ne smejo imeti norme na stanovalca.«

Foto 4: Milena Žargar se je pritožila nad slabo zlikanim perilom. 
V domski pralnici na dan operejo in ročno zlikajo do 750 kilogramov perila. 

»V Lokalni akcijski skupini za preprečevanje zlorabe drog se zavedamo, da sedanji hitri tempo življenja mladim prinaša številne priložnosti, da zapadejo v svet omame in odvisnosti. 
Pri tem lahko največ naredimo z različnimi preventivnimi programi in akcijami,« je povedal Mile Hodnik. 

Kranj - Kranjski mestni svetniki so na junijski seji podali pozitivno mnenje k predlogu Vlade Republike Slovenije glede območja, imena in sedeža Gorenjske pokrajine, ki obsega območja občin Bled, Bohinj, Cerklje, Gorenja vas - Poljane, Gorje, Jesenice, Jezersko, Kranj, Kranjska Gora, Naklo, Preddvor, Radovljica, Šenčur, Škofja Loka, Tržič, Železniki, Žiri in Žirovnica, s sedežem v Kranju. 
Vladi in sosednjim občinam območja Gorenjske pokrajine pa predlagajo, da se v območje Gorenjske pokrajine vključi še nekatere sosednje občine, ki so v zgodovinskem smislu povezane z območjem Gorenjske pokrajine. 
S.
K.

Na okroglo mizo na temo zasvojenosti mladih v Kranju so prišli le trije obiskovalci. 
Odmevne oblike dela z mladimi na to temo so delavnice. 

Kranj - Koncesije za opravljanje javne dejavnosti na področju zobozdravstvenega varstva odraslih sta dobila Melita Franko in Gregor Mavčič, ki bosta še naprej opravljala zobozdravstveno dejavnost v prostorih Zobne poliklinike Kranj. 
Koncesijo je dobila tudi zobozdravnica za mladino Tina Herlec Šturm, ki ima prostore v Osnovni šoli Franceta Prešerna v Kranju. 
»Zelo hitro bo treba reorganizirati Zobno polikliniko Kranj, saj v javni mreži ostaja zelo malo zobozdravnikov. 
Razmišljamo o priključitvi k Zdravstvenemu domu Kranj,« je povedala Nada Bogataj Kržan, vodja Oddelka za družbene dejavnosti na občini. 
S.
K.

Mojca Peršuh:

POGLED

Kristina Sever

OB STRANI, NOVICE:

Vse, ki bi radi z svojimi deli sodelovali na razstavi, želimo obvestiti, da se počasi izteka rok za oddajo slik. 
Podrobnejši podatki razpisa in prijavnica sta na voljo na spletnih straneh http/www.fotodrustvo-kranj.si in http/www.tourism-kranj.si. 
Rok za oddajo fotografij je 30. junij, žiriranje pa bo potekalo v prvi polovici julija. 
Zato ponovno vabimo fotografe k sodelovanju. 
N.
P.

Nagradna anketa o Janezu Puharju

Goriče - Kljub temu, da so Goriče z okolico majhna vas, imajo bogato zgodovinsko preteklost. 
Ležijo na zelo lepem kraju pod Zaloško goro, imajo čist zrak in kakovostno pitno vodo. 
Predsednik Krajevne skupnosti Goriče Mladen Dubravica je povedal nekaj o problemih, ki jih imajo v krajevni skupnosti: »Objekt, ki je nekdaj služil kot okrevališče bolnikom po operacijah, je v zelo slabem stanju in zaradi tega nevaren za pešce in promet. 
Dobili smo že odločbo za rušitev, stavbo naj bi podrli še v tem mesecu. 
Naš cilj je, da bi na tem mestu zgradili večstanovanjski objekt za mlade družine in s tem pridobili več otrok za podružnično osnovno šolo.« 
Šolo trenutno obiskuje 62 otrok, kar je vzpodbuden podatek; poleg tega vse več staršev ugotavlja prednosti vaške šole. 
Šoli pa manjka nova telovadnica oziroma večnamenski prostor, ki bi zadovoljeval tudi potrebe krajanov po gibanju in rekreaciji. 
»Obstoječa telovadnica je nevarna zaradi tal, iz katerih se zaradi obrabljenosti že kar kadi. 
Smo na vrsti za obnovo takoj za Podružnično šolo v Žabnici, kjer pa je projekt padel v vodo. 
Trudimo se, da bi zadevo pospešili«, je razložil predsednik. 

Foto: Tina Dokl

Da imajo »pristop društveni člani in po njih upeljani gostje« so člani AFS Ozara zapisali v vabilu na Veliko besedo, ki da se »ima ta prirediti« v Narodni čitalnici v Kranju. 
In občinstvo je, vedoč, da AFS Ozara v zadnjih letih vsak svoj folklorni nastop začini z nečem prav posebnim, v petek zvečer do zadnjega napolnilo dvorano Doma KS na Primskovem. 
V jubilejnem nastopu se je Ozara, ki velja za eno boljših folklornih skupin pri nas, v poustvarjanju ljudskega izročila in naše kulturne dediščine, vrnila kakih 130 let nazaj. 
Na potovanju v zgodovino so se ustavili v času, ko so na slovenskem cvetele čitalnice, ena prvih je začela delovati prav v Kranju. 
Plese so tako postavili v okvir čitalniške prireditve, na katero so Kranjčani povabili kolege iz Ljubljane, Železne Kaple, Novega mesta in Metlike. 
Z lastnimi močmi (skupina danes šteje več kot 70 folkloristov) so tako prestavili kmečke plese Kranja in okolice, mazurko, kot so jo plesali ljubljanski meščani, koroške in dolenjske plese ter nenazadnje splet belokranjskih plesov. 
V tako imenovano Veliko besedo je na prireditvi glavni »kranjski čitalničar«, tudi avtor celotnega koncepta prireditve, Brane Šmid, spretno vpletel še recitacije, domoljubne pesmi in častni nagovor Ivana Tavčarja, takrat še v vlogi mladega pravnika, ki menda tudi pristne slovenske zgodbe piše. 
Še posebej so se izkazali Ozarini pevci in pevke, ki so tokrat združili moči v mešani zbor, ki ga je za nastop pripravila zborovodja Urška Fabjan. 
Če je bila Aljaževa Oj, Triglav moj dom za čisti užitek, je bila uvodna himna Naprej zastava slave… za občutenje narodovega ponosa. 
Slava!, so slovenskemu narodu v čast vzklikali govorniki z odra, pridružili pa so se jim tudi najpogumnejši iz publike. 
K dogodku je sodila tudi scenografija vezana za čas takratne habsburške monarhije, velikemu portretu Franca Jožefa, cesarskemu orlu in uradni avstro-ogrski zastavi pa je dvorani ton dajala predvsem slovenska trobojnica, katere del smo obiskovalci nosili tudi na prsih.

Poudarek ob strani:

Znova pozivamo občane, da ločujete odpadke, tako preko ekoloških otokov kot tudi preko zbirnih centrov za ločeno zbiranje odpadkov. 

Psihološko svetovanje in psihoterapija

marusazaletel@yahoo.com

Po pomoč k psihoterapevtu

Deveta žrtev gorenjskih cest

Privoščite sebi in 

Pred vhodom v Hipermarket Mercator Kranj na Primskovem že nekaj časa na parkirišču stoji šotor, kjer lahko tokrat izbirate med ponujenim za piknik, prosti čas in poletje. 
» V šotoru najde kupec vse od vrtnih garnitur, oglja, miz in stolov za piknike, zunanjih igral, blazin, zunanjih sedežen, do zaves za vrata proti muham, zunanjih sveč, visečih mrež, senčnikov – skratka vse, kar nekdo potrebuje za dober piknik, za svojo sprostitev, dobro počutje. 
Pred tem programom smo v šotoru ponujali Vse za vrt, sedaj pa je slogan Vse za piknik in poletje. 
Ponudba bo trajala do 14. julija.«, je povedala poslovodkinja neživilskega dela kranjskega hipermarketa Mercator na Primskovem. 
»Opažamo, da ljudi vsebina šotora pritegne. 
Predvsem jih zanimajo zunanje garniture. 
Ker pa je izbira ponujenega pestra, dejansko ne moremo izpostaviti, kaj je tisto kar prevladuje, po čem kupci res največ povprašujejo. Ugotavljamo pa tudi, da iz leta v leto povpraševanje po izdelkih iz omenjenega programa narašča, saj ljudje potrebujejo počitek, sprostitev.«

Na sliki ČLANI SLOŽNO

Mami, dal sem gooooooooool!

IMG 20092-15

* deklice bodo vadile na enak način kot fantje

Sodelovanje med nogometnimi klubi mnogokrat ni bila gorenjska značilnost – Triglav pa zadnja leta dosega na tem področju pomembne premike. 
»Sodelujemo v prid mladih, otrok. 
Igrišče v Tenetišah je najprej namenjeno njim in otroci si zaslužijo dobre pogoje,« je dejal »duša« NK Podgorje Džoko Sretenoski. 
Z NK Savo sodeluje Triglav pri ekipah, ki nastopajo v slovenskih ligah. 
Novi predsednik Rok Kovačevič in sodelavca Sašo Eržen in Drago Koštrun so s Triglavom sklenili sodelovati tudi v prihodnje: »Sava je ugleden kranjski klub, v času našega sodelovanja pa so bili gorenjski prvaki pri dečkih, prav lahko pa bodo tudi mladinski prvaki v 2. 
SML, kjer vodijo. 
Želimo najprej, da domači fantje igrajo nogomet, obenem pa skupaj vzgajamo kakovostne igralce. 
Model sodelovanja je lahko zgled za druge,« je dejal prof. Robert Misja, vodja strokovnega dela v Triglavu.

PODPIS K SLIKI TENETIŠE U8 O15JPG

Za 4 osebe potrebujemo:

4 dag margarine

2 jajci

Cene vrtcev v Kranju, Radovljici in na Jesenicah - graf!!!

Cene programov v vrtcih se oblikujejo na podlagi stroškov dela, materiala in storitev ter stroškov živil za otroke. 
»Na visoke stroške dela v Kranjskih vrtcih med drugim vplivajo nadpovprečna izobrazbena struktura vzgojiteljic in nadpovprečna delovna doba strokovnih delavk (52,5 odstotka delavk ima več kot 25 let delovne dobe). 
Strokovno delo v Kranjskih vrtcih poteka v skladu s predpisanimi normativi, kar pa ne moremo reči za vse samostojne vrtce. 
Vrtci pri osnovnih šolah pa nimajo niti enega strokovnega delavca. 
Stroški živil so pa v Kranjskih vrtcih med najcenejšimi v Sloveniji,« je povedala Mendi Kokot iz Službe za stike z javnostmi na občini. 

Svetnik Franci Rozman je nezadovoljen z izbrano lokacijo nove knjižnice v Globusu. 
Pravi še: »In če že povečujemo kvadraturo knjižnice, potem jo povečajmo na 7000 kvadratnih metrov, saj bomo le na ta način dobili - glede na število enot gradiva in število prebivalcev - sodobno knjižnico v Kranju.« 
/ Foto: Tina Dokl

Letni bazen v Kranju bodo začeli polniti z vodo 28. maja. 
»Odprtje načrtujemo za soboto, 16. junija, v primeru ugodnih vremenskih pogojev ga bomo verjetno odprli že teden prej. 
O tem bomo javnost pravočasno obvestili,« je povedal direktor Zavoda za šport Branko Fartek. 
Na dan odprtja bo prost vstop. 
S. K. 

ANKETA!

Katja Gričar:

Letošnji odziv za vpis na fakultete je bil zanimiv. 
Podatki so pomembni tako za tiste, ki boste letos postali študentje, kot tudi za tiste, ki se vam to obeta v prihodnjih letih. 
Kot kaže, se bo marsikaj spremenilo. 

(Skoraj) vsi v Ljubljano

Še naprej je največ prijav za študij na Univerzi v Ljubljani, sledijo Univerza v Mariboru in Univerza na Primorskem, s triodstotnim deležem pa koncesionirani visokošolski zavodi. 
Prijav za redni in izredni študij skupaj je več kot razpisanih mest le ne Univerzi v Ljubljani (za 12,5 odstotka), na Univerzi v Mariboru je zasedenih 92,2 odstotka vpisnih mest, na Univerzi na Primorskem 96,5 odstotka, na zasebnih Univerzi v Novi Gorici in samostojnih visokošolskih zavodih pa dobra polovica.

Prijav za študije družbenih ved, poslovnih ved in prava je še naprej veliko, vendar manj kot prejšnja leta. 
Je pa naraslo število prijav za študij naravoslovja, matematike in računalništva ter tehnike, proizvodnih tehnologij in gradbeništva, je povedal Zupan in dodal, da bodo na naravoslovnih in tehničnih smereh še nadaljevali z aktivnostmi za privabljanje študentov. 

V soboto, 12. maja, so s Karaokami, Improshowom in nastopom skupine Lady's first pevsko zaključili četrto sezono glasbenih tematskih večerov v Rock Baru – Down Town. 
Kranjsko zavetišče in pribežališče neustavljivih žurerjev je sicer vsako drugo soboto od septembra dalje ponujalo širok spekter tematskih zabav za vse sestradane prijetnih glasbenih ritmov, glasbeni mozaik pa dopolnjevalo s projekcijami videospotov. 
Pod organizacijo prijetnih druženj se je v sodelovanju z Novim klubom ljubiteljev glasbe znova podpisal Klub študentov Kranj. 

Posebnost taborniškega Kokrškega rodu je izumljanje novih iger, kot sta sumo z gumo in vršujem. 

Fotografija: Boštjan Gunčar

Kam? 
V Kranj!

Fotografija: Gregor Aljančič

Damjan Veternik, foto: Gorazd Kavčič

Valerija Čenčur

- Za naše naročnike – uspešna podjetja na Gorenjskem – iščemo proizvodne delavce, kvalificirane delavce tehničnih profilov in vse s končano V.,VI., in VII. stopnjo str. izobrazbe, ki iščejo prvo zaposlitev ali nove izzive!

- Delavcem za naše storitve NE ZARAČUNAVAMO PROVIZIJE!

Podpis k sliki: 

V ponudbi trgovine DOVER je izbor, ki presega povprečni okus, ker verjamejo v ozaveščenost slovenskega potrošnika. 
Blagovne znamke, ki jih predstavljajo, morajo dosegati kriterije, kot so izvirnost, kakovost ter pošteno razmerje med kakovostjo in ceno.

Odlok o dimnikarski službi v Mestni občini Kranj kot tudi državna Uredba sta nedvoumna. 
Na podeljenem območju lahko izvaja dimnikarsko službo le en izvajalec. 
Odlok je tudi nedvoumen v svojem 14. členu, kjer piše: »Koncedent izbere koncesionarja na podlagi javnega razpisa po odprtem postopku«. 

Mestna občina Kranj, natančneje bivši župan te občine, je sklenil koncesijsko pogodbo z družbo Snedim brez javnega razpisa. 
Res je bil objavljen nov javni razpis, vendar ga je občina sama tudi razveljavila. 
Je tako sklenjena pogodba potemtakem sploh veljavna?

Očitno so se nekateri odgovorni delavci uprave Mestne občine odločili, da ostajajo še naprej lojalni bivšemu županu Mestne občine.« 

»Tatjana Hudobivnik, v.d. direktorica občinske uprave je odgovorila na vprašanje svetnika Mestne občine Kranj Bojana Homana, ki ga je zanimalo, kateri pogodbenik je pravi: Snedim ali Dovrtel? 
Odgovor, ki je bil objavljen v Občinskih novicah dne 30. marca 2007, se je glasil, da ta trenutek velja, da imata veljavno pogodbo tako dimnikarsko podjetje Dovrtel, kot dimnikarsko podjetje Snedim. 
In kako dolgo bo »ta trenutek« trajal? 
Kot sem že povedal, odgovor tiči v odpovedi pogodbe Mestne občine družbi Snedim, ki ga je pripravil gospod Marko Hočevar, vodja oddelka za gospodarske javne službe, kjer ni naveden odpovedni rok.

Mestna občina Kranj, natančneje, bivši župan Mestne občine, je sklenil koncesijsko pogodbo z družbo Snedim brez javnega razpisa. 
Res je bil objavljen nov javni razpis, vendar ga je Mestna občina Kranj sama tudi razveljavila. 
Ponovnega objave razpisa pa ni bilo!«

Darilo zahtevajte na vaši šoli ali v knjigarni in papirnici DZS.

- Armaturo različnih profilov in oblik

- Agregate različnih frakcij

- Beton različnih tlačnih trdnosti

- od 2001 EUR – 5 % popust

Kljub vsemu slovenska zakonodaja pozna zelo učinkovit ukrep, ki praviloma preseka gordijski vozel navideznih brezizhodnih družinskih težav in sicer policijski ukrep prepovedi približevanja. 
Policisti Policijske postaje Kranj se ga poslužujemo, ko so izpolnjeni zakonsko predpisani pogoji. 
Vpleteni v času izvajanja prepovedi spoznajo okoliščine, ki problem pogosto rešijo. 
Kršitelji, zaradi šokantnega posega, v nekaterih primerih do 60 dni prepovedi približevanja osebi ali določenemu kraju, odpravijo vzroke. 
V redkih primerih prihaja do ločitev ponesrečenih zvez, kar pa je, vsaj za žrtev, vsekakor rešitev, saj se s tem izogne dolgotrajnemu trpinčenju. 
Da do tega ne bi prihajalo, ima kršitelj dovolj časa za razmislek. 

Kršitelja, ki ne spoštuje prepovedi približevanja, oziroma nadleguje žrtev preko komunikacijskih sredstev, se kaznuje za prekršek z globo najmanj 400 evrov. 

Preko »vašega« časopisa apeliramo na ljudi, ne samo na žrtve, ki poznajo zadevne družine, katerih vsakdan je nasilje, naj jih seznanijo z vsebino tega prispevka. 
Policisti Policijske postaje Kranj pravimo: »DRUŽINSKO NASILJE – STOP«, pridružite se še vi! 

Logotip in fotke

ŠPORT 

Triglav mladinski pokalni prvak

Geslo našega kluba: nogomet je magnet!

Tole poleg okvirja za članstvo zraven

Plavalna očala z dioptrijo, primerna tudi za slano vodo, samo 67,48 evra!

stran 16:

Foto iz vc16ples.jpg

Vse več je pobud, da naj bi porabo toplote v stanovanjih na Planini, ki se ogrevajo iz toplarne, obračunavali po dejanski porabi toplote in ne po kvadratnem metru stanovanja. 

Leto makedonske kulture v Kranju 

Svetniške iskrice 

Kranj odprto mesto Evropi

slaščičarstvo Supeks:

Od garačev do žurerjev

Foto 8:

»Na jesen življenja je za nekoga vrtiček edino, kar ima, saj v bloku nimaš kaj početi. 
Veliko si na zraku, pa še druščina je. 
Pridelujem zelenjavo, tudi jagode in maline, edino čebula mi ne uspeva.

Vrtičke na Planini - jug nam bodo vzeli. 
Prejšnji kranjski župan Mohor Bogataj nam je obljubljal, da nam bodo našli nadomestno lokacijo, za sedanjega župana Damijana Perneta pa ne vemo, ali bo temu prisluhnil.«

Delavnica klasične masaže in varstvo za otroke

»Bolonjska reforma gre v smeri večjega povezovanja teoretičnega in praktičnega znanja, kar prinaša pozitivno spremembo. 
Temeljni predmeti so v prvem letniku študija, kar prinaša boljšo osnovo za nadaljnji študij. 
Vendar pa me moti pretiran »lov« na kreditne točke, ki se lahko včasih odrazi v 15 izpitih letno, kar prinese omejeno (in nepoglobljeno ter manj kvalitetno?) razumevanje naučene snovi.«

Natalija Polenec

Kolesarski klub Sava Kranj in Zavod za turizem Kranj pripravljamo tokrat že četrti kolesarski maraton – Memorial Mirka Krakerja v nedeljo, 20. maja 2007. 
Start bo na Slovenskem trgu v Kranju, pot pa bo že tradicionalno potekala preko občin Šenčur, Preddvor in se končala ob Planšarskem jezeru na Jezerskem. 
Na startu in cilju bomo udeležencem krajšali čas s kulturnim in zabavnim programom. 
Predprijavo lahko do 8. maja pošljete po pošti: KK Sava Kranj, Škofjeloška cesta 14, 4000 Kranj, po faksu 04/231 21 78 ali e-pošti kksava@s5.net. 
Startnina v predprijavi znaša 11 evrov, na dan prireditve pa bo startnina znašala 13 evrov. 
Nagrade bodo čakale najstarejšega in najstarejšo udeleženko, najmlajšega in najmlajšo udeleženko, najštevilčnejšo družino, klub oz. skupino z največ prijavljenimi člani. 

Stražišče - Marko in Luka iz Športne šole Pepe sta za učence Osnovne šole Stražišče (OŠ) in OŠ Staneta Žagarja organizirala tečaj rolanja. 
Pred kratkim smo jih ujeli na šolskem igrišču OŠ Stražišče (na sliki). 
Rolati se je dva tedna učilo 35 otrok. 
Marko in Luka tudi poleti ne bosta mirovala, saj že pripravljata počitniški program za mlade na letnem bazenu v Kranju. 
S. K., foto: Tina Dokl 

Ves čas ohranjamo tradicijo taborniških imen. 
Na večjih akcijah pripravimo krst in tiste, ki na novo stopajo v taborniške vrste, se preizkusi, če so dovolj trdni in pogumni, da bodo lahko korakali z nami. 
Vsak krščenec dobi svoje novo taborniško ime, ki si ga lahko izbere sam, največkrat pa mu ga dodeli skupina »izvedencev za taborniška imena«, saj je za originalno ime potrebno poznati posebnosti in značaj posameznika.

Prvo Regijsko tekmovanje Gorenjske LEGOBUM 2007. 

»Na žalost nam bodo zaprli krajevni urad zaradi premajhne obiskanosti. 
Z Upravno enoto v Kranju sicer dobro sodelujemo, a država je pač takšnega mnenja,« je potožil predsednik. 
Za zaključek je še povedal, da imajo tudi lovsko in ribiško družino, naslednje leto pa bo stoletnico praznovalo gasilsko društvo. 

»Znano je, da Slovenija nima univerzitetnega programa za sodobni ples, tako da je vsak, ki si želi nadaljevati svojo plesno pot, slej ko prej prisiljen stopiti po dodatna znanja v tujino. 
Za SEAD sem se odločila zaradi njegove filozofije in pristopa do dela, ki študentom pušča več prostora za osebni razvoj in svobodne umetniške odločitve. 
Nekatere druge izobraževalne ustanove so namreč veliko bolj restriktivne in svoje učence oblikujejo po nekem že v naprej določenem modelu.

+ FOTO

Jeseni bo tudi v Kranju odprl vrata prvi zasebni katoliški vrtec. 
Starši, ki za svoje otroke želijo možnost izbire, jih lahko v Baragov vrtec v Stražišču vpišejo že marca in aprila.

Kranj - Ustanoviteljica vrtca je župnija Šmartin v Stražišču, tamkajšnji župnik Bojan Likar pa pravi: »O katoliškem vrtcu v Stražišču se govori že več let, a zaradi določenih ovir doslej ta zamisel ni bila uresničena. 
Zadnje leto pa smo se temu intenzivneje posvetili in jeseni bo vrtec odprt. 
Njegov namen je staršem ponuditi možnost izbire za njihovega otroka. 
Vrtec v okviru župnije Šmartin bo nudil katoliško vzgojo, sicer pa je v njegovem programu ponudba, kakršno poznamo tudi v drugih vrtcih.« 

+ slika

Lucija Berce sodi med mlajše in živahnejše stanovalce Doma upokojencev v Kranju. 
Piše pesmi, plete, veze in je v pomoč bolnim in nebogljenim stanovalcem.

posebni -10% popust

Razstava krožkov KUD Bitnje

Razstava je spodbudila veliko zanimanje med Bitenjčani.

Kranjski MKC pa je objavil tudi razpis za fotografski natečaj na temo Za Zemljo gre, ki je povezan z dnevom Zemlje 22. aprila, od avtorjev pa pričakujejo fotografije povezane z Zemljo, svetlimi in temnimi stranmi našega odnosa do planeta, skrbjo za okolje … 
Na razpis, ki je namenjen mladini in ljubiteljskim fotografom, lahko pošljete 3. fotografije formata 20x30 cm, vsaka naj vsebuje naslov, kraj in leto nastanka, ime in priimek ter starost avtorja. 
Trije prvo ocenjeni bodo prejeli praktične nagrade, najboljše fotografije pa bodo tudi na ogled na razstavi v Gorenjskem muzeju in v MKC. 
Avtorji fotografije pošljite na naslov MKC Kranj »Za fotografski natečaj, Tomšičeva 21, 4000 Kranj, več podatkov o natečaju pa je moč najti še na spletni strani www.kud-kranj.si. 

Po izbiri jedra ležišča je na vrsti izbira trdote. 
Pri neupoštevanju tega kriterija največkrat prihaja do največjih napak. 
Najpomembnejši kriterij pri izbiri trdote je teža posameznika.

»Orliči Triglava«: nogomet je magnet!¨

Kranj – Verjamete, da je mogoče več kot 150 »prvčkov« privabiti, kot bi jih potegnili z magnetom? 
Seveda, ta magnet je nogometna žoga in toliko otrok vsako leto privabi Triglavova nogometna šola NOGOUMETNIK! 
Kaj vse se dogaja v tej šoli in kaj vse ponujamo?

Bi zaupali vašega otroka takim ljudem?

K fotografijam /na prvi plešasti mož z očali, na drugi gostolasec z očali, na tretji mladi nasmejani trener, če je prostor – še vse trenerje /fotka priložena

Jure Poljak je mlad trener, ki je s svojo ekipo dečkov do 14 let trenutno vodilni v prvi slovenski ligi za dečke - zahod. 
Je eden tistih trenerjev, ki so v klubu zrasli iz igralcev in je po zaključku igranja v trenerstvu našel svoj izziv. 
Ekipa dečkov do 14 let je ena od selekcij, ki v slovenskem prostoru uveljavljajo gorenjski nogomet. 
Zaključuje šolanje za naziv »trener A« in je eden od 20 trenerjev, ki delujejo v ND Triglav 2000. 
Delo z mladimi zanj ni le obveznost, je tudi neprestan stik s starši, ukvarjanje z vzgojnimi in drugimi problemi. 
Strpnost in obenem odločnost sta njegovi lastnosti, ki sta pomagali, da so dečki do 14 let homogena celota kot vse naše ekipe. 
Mlad trener za mlade talente!

Drago Falle: 

Učenci Osnovne šole Matija Čopa so svojim staršem in krajanom Krajevne skupnosti Bratov Smuk predstavili svoje delo in številne dejavnosti.

Polona Pegan

Vse skupaj se je začelo že s prireditvijo za 8. marec, na kateri je sodelovala tudi KS Bratov Smuk, ki je vsaki ženi podarila lončnico. 
Nadaljevalo se je s tednom predstavitve dejavnosti učencev OŠ Matija Čopa z naslovom Pozdrav pomladi, ki je potekal od 19. do 24. marca. 
V sklopu tega tedna je v ponedeljek, 19. marca, šolo obiskala Vlasta Nussdorfer kot predstavnica društva Beli obroč. 
Predavala je o prepoznavanju nasilja, o njegovem preprečevanju in reševanju. 
V četrtek, 22. marca, so pripravili koncert ob materinskem dnevu. 
Ravnateljica OŠ Matija Čop Marija Mustar je povedala: »Že ves mesec se učenci pripravljajo s plakati in z izdelki, da pravzaprav predstavijo vse te praznike v slovenskem prostoru ob prihodu pomladi.« 

Starši skupaj z učenci krasijo lončke za rože.

Foto: Gorazd Kavčič

foto: sk01napo_zadnik.jpg

Suzana P. Kovačič

@Body:Foto arhiv: Tina Dokl

@Body:

@Body:V Občinsko volilno komisijo Mestne občine Kranj so bili za mandatno obdobje 2006 - 2010 imenovani: Marjeta Dvornik, Klemen Kastelic, Gorazd Zupančič, Andrej Gazvoda, Anja Bitenc Jenko, Franc Pernuš, Janez Rakar in Nina Zatler. <P><B>S. K.

@Body:Na sliki:

@Body:»Kaj pa, če bo naslednji župan imel štiri podžupane, ker bodo ti potrebni za koalicijo? 
Zato napišimo kar štiri, da bo dlje časa držalo,« je predlagal svetnik Franci Rozman. / Foto arhiv: Tina Dokl 

@Body:V delu stavbe na Komenskega 4 ima svoje prostore Podružnična šola Center, druga polovica je po izselitvi Ekonomske šole prazna. 
Slišati je, naj bi se semkaj preselila Glasbena šola Kranj. / Foto: arhiv S. K. 

@Body:Suzana P. Kovačič

Vsem, ki se bodo pridružili akciji, bomo zagotovili osnovna zaščitna sredstva (vrečke in rokavice), vsak bo dobil spominsko majico in topel obrok. 
V primeru izredno slabega vremena bo akcija odpadla, sredstva pa se bodo prenesla v naslednje leto.« 

Zbor: na Glavnem trgu ob 9. uri, na Pungertu ob 9. uri, v Stražišču pred Šmartinskim domom ob 10. uri. 
Zaključek: Na Glavnem trgu ob 13. uri, na Pungertu ob 16. uri, v Stražišču ob 12. uri. 

Kranj - V dneh od 19. do 23. marca je Osnovna šola Simona Jenka Kranj s številnimi prireditvami v popoldanskem času proslavila petdeseti rojstni dan. 
Imeli so koncert Mladinskega pihalnega orkestra Glasbene šole Kranj, pod imenom »Pet čevljev merim, palcev pet – Zarepajmo spet« so mladi na svoj način recitirali Prešernove pesmi, obiskovalci so lahko prisluhnili Reviji šestih pevskih zborov Jenkove šole in Večeru otroške poezije, ki so ga poimenovali Srce umeje čudne govorice. 
V sredo, 21. marca, je bila osrednja prireditev, ki so jo učenci in učitelji posvetili tudi Krajevni skupnosti Vodovodni stolp, ki na ta dan praznuje krajevni praznik. 
Mladi so priredili še plesni večer: od polke do hip - hopa, zadnji dan so se s plesom in petjem na odru opogumili mladi talenti, za zaključek pa je potekala športna prireditev Zdrav duh v zdravem telesu. 
Zabeležili smo nekaj foto utrinkov. 
S. K., foto: Tina Dokl

3 ali 4 fotografije

foto!

Pogovor z Zmagom Zadnikom, predsednikom Krajevne skupnosti Besnica, o aktualnih projektih.

Za šolo v Besnici se dogovarjamo z gorenjskim elektrogospodarstvom o možnostih namestitve fotovoltaičnih sistemov za pridobivanje električne energije iz sonca, prav tako bomo preučili možnosti ogrevanja šole na biomaso.« 

Kako radodarna so letošnja občinska proračunska sredstva za KS Planina? 

Kranj - Mestni svetnik Borut Zatler je na eni od sej Sveta Mestne občine Kranj vprašal, ali so lastniški deleži v Kotlovnici Planina že razdeljeni in kolikšen je delež kranjske občine v kotlovnici. 
»Kurilnica Planina je skupna lastnina vseh lastnikov nepremičnin in etažnih lastnikov posameznih delov večstanovanjskih stavb, ki jim le-ta služi. 
Pravice in obveznosti lastnikov na skupnih delih so sorazmerne njihovim solastniškim deležem (115. člen SPZ). 
Do sedaj lastniki kurilnice še niso pristopili k skupni določitvi solastniških deležev, tako da jih kot upravnik lahko le ocenjujemo na osnovi površin posameznih delov stavb, ki se ogrevajo iz kurilnice. 
Delež Mestne občine Kranj v kotlovnici Planina je po grobem izračunu okrog 12-odstoten,« so odgovorili na Domplanu Kranj. 
Povedali so še, da bo natančna specifikacija solastnikov določena v etažnem načrtu kotlovnice Planina za namene vpisa v zemljiško knjigo, ki je s strani Domplana kot upravnika kotlovnice v fazi priprave. 
S. K. 

Kranj - »Želimo, da otroci spoznajo domači kraj in ljudske običaje iz našega okolja, ki so povezani s posameznimi meseci, letnimi časi in praznovanji. 
Otrok spoznava značilnosti okolja, ki so pomembna za lokalno skupnost, na primer reko ali goro v bližini, muzej, arheološke izkopanine in se postopoma seznanja tudi s širšo družbo in kulturo. 
V letošnjem šolskem letu smo v projektu Slovensko ljudsko izročilo dali še poseben poudarek kulturi. 
Pomembno je, da bogato kulturno izročilo otrokom približamo na njim dostopen in njihovi starosti primeren način; skozi slovenske pripovedi, otroške igre, pesmi in plese iz zapuščin naših babic. 
Otrokom želimo ustvariti primerno kulturno ozračje in duhovni prostor, v katerem si krepijo svojo nacionalno identiteto. 
V veliko pomoč nam je bila pri tem Dušica Kunaver, ki nam je svetovala pri oživljanju različnih običajev,« je povedala Marija Justin, ena od pedagoških vodij v Javnem zavodu Kranjski vrtci.

Marija Justin

Program dogodkov in prireditev za leto 2008, leto, ko bo Slovenija predsedovala Evropski uniji.

OB STRANI

Predstavniki OŠ Šenčur so povedali: »Rezultati ankete, ki smo jo izvedli med učenci šole, so pokazali, da nivojski pouk večini ustreza, vendar smo z njim začeli izgubljati enotnost razreda. 
Izbirni predmeti so super, lahko bi jih bilo še več, predolgo pa čakamo na njih, tudi po tri ure. 
Prvo triletje je preveč podobno delu v vrtcu, ni številčnih ocen. 
V drugem triletju pride do šoka, ki je verjetno še večji za starše kot otroke. 
Starši morajo otroku razlagati stvari, ki jih še sami ne razumejo. 
Ni dobro, da se ministrstvo za šolstvo in šport vsako leto izmišljuje nekaj novega, da smo kar naprej poskusni zajčki.« 

Za končni rezultat je komisija ocenila raziskovalno nalogo, razstavo in odrsko predstavitev. 
Zlato priznanje si je prislužil turistični podmladek iz Osnovne šole Staneta Žagarja Kranj. 
Uvodoma so se predstavili z besedami: »Raziskali smo temo Šola nekoč, ki je zanimiva tako za odrasle kot za otroke. 
V ta namen smo bili v šolskem muzeju v Ljubljani, pripravili smo slikovno gradivo, maketo učilnice, razstavili smo stara učila ... 
Razstava bo na ogled meseca maja pred gradom Khislstein, na odru pa bomo danes zaigrali učno uro.« 
Srebrno priznanje je prejela Podružnična šola Sovodenj, bronasto pa Osnovni šoli Naklo in Šenčur. Osnovna šola Staneta Žagarja se je uvrstila na državno tekmovanje, ki bo potekalo 18. in 19. aprila v Ljubljani. 
S. K. 

OB STRANI, NA DVE KOLONI:

Katja Bučan 

Od pesmi do otroških copatk

Za dober spanec pa je poleg pravega ležišča pomembna tudi pravilna velikost postelje. 
Širina ležišča naj bo vsaj 80 centimetrov za osebo, dolžina pa vsaj 10 centimetrov večja od telesne višine, ob tem, da vzglavnik ne zavzema dodatnega prostora. 
Vrh ležišča naj bo vsaj 45 centimetrov od tal. 
Ne smemo pa pozabiti tudi na vzglavnik, ki nudi oporo glavi in vratu.

Na Gorenjskem v Zapužah pri Begunjah (nekdanja tovarna SUKNO) vsak delavnik med 9. in 18. uro, ter ob sobotah med 9. in 12. uro. 
Dosegljivi so tudi na telefonski številki: 04 5325 775, ter v Ljubljani na Peričevi 21 (Bežigrajski dvor) vsak delavnik med 9-14 in 15-19 uro, ter ob sobotah med 9. in 12. uro. 
Dosegljivi so tudi na telefonski številki: 01 280 67 90. 

Kranj – Nogometno društvo Triglav 2000 pripravlja zanimivo novost za vse, ki bodo postali člani društva. 
»TRIK« je Triglavova kartica ugodnosti, ki jih boste našli od 1.aprila dalje na spletni strani www.nk triglav.com. 
Kakšne so te ugodnosti?

www.nktriglav.com – rubrika ČLANSTVO – PREBERI, UPOŠTEVAJ!!!

TRIGLAV JE VAŠ KLUB TUDI ZATO, KER

*imamo največ ekip v vseh ligah in največ otrok v krožkih

*imamo odlične trenerje, pedagoge, psihologa – strokovnjake!!!

Prebivalci o soseski Planina

Vidiva se pred rojstvom 

Od 19. do 23. marca je Osnovna šola Simona Jenka Kranj s številnimi prireditvami proslavila petdeseti rojstni dan. 
Osrednjo prireditve, 21. marca, so posvetili tudi Krajevni skupnosti Vodovodni stolp, ki ima ta dan svoj praznik. 

PAGINA: OBČINSKE NOVICE

ZGORAJ LEVO:

Svetnica Nada Mihajlovič (SD) ugotavlja, da se predvsem v večernih urah v izpraznjene prostore Ekonomske šole na Komenskega 4 v Kranju zatekajo različni ljudje. 
Zato Mihajlovičeva predlaga, da: » ...občina uvede nadzor oziroma varovanje objekta. 
Gre tudi za problem neposrednega ogrožanja otrok, ki obiskujejo Podružnično šolo Simona Jenka v delu te stavbe.« Župan Damijan Perne je povedal, da je seznanjen s tem problemom: »Vem, da je bila razbita že prva šipa. 
Trenutni lastnik stavbe nekdanje Ekonomske šole je še država (op.: primopredaja stavbe v občinsko last je predvidena za ta petek), potem pa se bomo tega problema lahko lotili.« 
S.
K. 

V Občinsko volilno komisijo Mestne občine Kranj so bili za mandatno obdobje 2006 - 2010 imenovani: Marjeta Dvornik, Klemen Kastelic, Gorazd Zupančič, Andrej Gazvoda, Anja Bitenc Jenko, Franc Pernuš, Janez Rakar in Nina Zatler. 
S.
K.

Občina bo namenila 4,4, milijonov evrov sredstev za doplačilo razlike v ceni med prispevkom staršev in polno ekonomsko ceno vrtcev, 556.000 evrov je predvidenih za regresiranje prevozov osnovnošolskih otrok v šolo, 482.000 evrov za regresiranje oskrbe v domovih za starejše in 125.000 evrov za izplačila družinskih pomočnikov. 
Še zanimiv podatek: občinski proračun se je od leta 1999 do 2007 skoraj potrojil. 
Letošnji občinski proračun so svetniki sprejeli z 20 glasovi za in 9 proti. 

Kranj - Razprava na temo kranjskih vrtcev se na sejah mestnega sveta vleče že pol leta. 
Svetniki so na drugi marčevski seji vendarle naredili korak naprej: sprejeli so sklep o znižanju plačila staršev za programe v vrtcih za čas otrokove odsotnosti (v primeru začasnega poletnega izpisa otroka iz vrtca in zaradi daljše odsotnosti otroka zaradi bolezni), sprejeli so sklep o najmanjšem številu otrok, ko je vrtec dolžan začeti oziroma končati obratovalni čas vrtca in dali soglasje k sklepu o kriterijih za sprejem otrok v vrtec. 
Izglasovali so tudi sklep o določitvi ekonomskih cen vzgojno - varstvenih programov v vrtcih na območju občine, ki so bile nespremenjene od prvega septembra 2005.

Suzana P. Kovačič; foto: Gorazd Kavčič

Bolnišnica za ginekologijo in porodništvo Kranj ima nov sodoben ultrazvočni aparat za ultrazvok dojk, odkrivanje ginekoloških obolenj, za spremljanje nosečnic in njihovega otroka. 

Nov tehnični pripomoček bo na voljo tudi bolnicam Centra za bolezni dojk, ki deluje pod okriljem BGP Kranj, in v katerem na leto pregledajo približno 5700 žensk. 
Pregled se sestoji iz kliničnega pregleda, mamografije ter ultrazvoka dojk.S pomočjo ultrazvoka (doslej so morale naše bolnice na ultrazvok na Jesenice) lahko v večini primerov razločimo, ali gre za benigno ali maligno spremembo v dojkah. 
Če iščemo netipljivega raka dojk le z mamografijo, bomo našli 85 odstotkov netipnih rakov dojk. 
Če iščemo rak dojke izključno z ultrazvokom, bomo našli samo 35 odstotkov netipljivih rakov dojk. 
Če pa bomo uporabili klinični pregled, mamografijo in ultrazvok, se poveča uspešno odkrivanje na 95 odstotkov netipljivih rakov dojk,« je povedala Breda Poljanec, dr.med., specialistka ginekologije in porodništva. 

Na čistilno akcijo se kar dobro odzivajo osnovne šole, medtem ko je odziv kranjskih srednjih šol slabši.« 

Neugledno in razpadajoče gospodarsko poslopje pri vrtcu Čira Čara v Kranju so pred časom zravnali z zemljo. 
Pohvalno! 

Luknja pri luknji, za kar potrebujete avto z dobrim vzmetenjem. 
Takšna je cesta v bližini nakupovalnega centra Supernova. 
Bo kaj bolje? 

V tej stavbi na Zlatem polju je bil nekdaj vrtec, danes pa nasmetena in razpadajoča kranjska znamenitost v negativnem smislu. 

Začeli so s pozidavo Planine - jug in bojim se, da bo problem s parkiranjem v bodoče še večji. 
V novih blokih bodo sicer imeli garaže v kleteh, vendar bo število prebivalcev tako naraslo, da ne verjamem, da bo to povsem brez posledic za parkirno okolje. 
Enako bo s pozidavo Planine vzhod. 
Je pa tako, da še vedno večina ljudi želi parkirati kar pod svojim oknom.«

»Na skupni seji Sveta Krajevne skupnosti (KS) Huje in Sveta KS Planina smo se dogovorili, da bomo nekaj sredstev v letošnjem letu namenili obnovi nekaterih igral v okolju vrtcev, ki bodo dostopna tudi izven obratovalnih časov vrtcev.«

Kranj - »Želimo, da otroci spoznajo domači kraj in ljudske običaje iz našega okolja, ki so povezani s posameznimi meseci, letnimi časi in praznovanji. 
Otrok spoznava značilnosti okolja, ki so pomembna za lokalno skupnost, na primer reko ali goro v bližini, muzej, arheološke izkopanine in se postopoma seznanja tudi s širšo družbo in kulturo. 
V letošnjem šolskem letu smo v projektu Slovensko ljudsko izročilo dali še poseben poudarek kulturi. 
Pomembno je, da bogato kulturno izročilo otrokom približamo na njim dostopen in njihovi starosti primeren način; skozi slovenske pripovedi, otroške igre, pesmi in plese iz zapuščin naših babic. 
Otrokom želimo ustvariti primerno kulturno ozračje in duhovni prostor, v katerem si krepijo svojo nacionalno identiteto. 
V veliko pomoč nam je bila pri tem Dušica Kunaver, ki nam je svetovala pri oživljanju različnih običajev,« je povedala Marija Justin, ena od pedagoških vodij v Javnem zavodu Kranjski vrtci.

To v praksi pomeni, da v enotah Kranjskih vrtcev, pogosto v sodelovanju s starši in starimi starši, otroci zbirajo stare predmete, pečejo potico in kruh, izdelujejo dražgoške kruhke, gredo na obisk v Gorenjski muzej, v najmlajših oddelkih pa pojejo in rajajo ob otroških ljudskih pesmih in izštevankah. 
»Včasih je dovolj minutka, da se zberejo vsi otroci in vzgojiteljice v eni od naših enot in zapojejo kakšno ljudsko,« je povedala Justinova in dodala, da je kar nekaj vrtcev že obiskal ljudski godec. 
Na Gregorjevo so otroci in njihovi starši v vodo spustili lučke. 
»Vse te številne dejavnosti analiziramo na t.i. koordinaciji, ki jo sestavljajo po en/a predstavnik/ca iz vsakega vrtca. 
Ob koncu leta bomo najbolj uspele dejavnosti zbrali v publikaciji, ki bo na voljo vsem strokovnim delavkam in delavcem, saj želimo, da te vsebine postanejo stalnica v naših vrtcih,« je povedala Justinova.

Priznanje Frana Gerbiča Zdravki Klančnik

Marec se bo iztekel s čistilno akcijo, ki jo organizira Zveza tabornikov. 
Skrb za okolico pa se nadaljuje tudi aprila. 
April je namreč mesec priprav in zasajanja balkonskega cvetja in urejevanja vrtov. 
»Zato smo se skupaj s Turističnim društvom Kranj, ki tudi ocenjuje izgled mestnih pročelij, odločili za skupno akcijo v tednu pred dnevom Zemlje ter organizirali sejem balkonskega cvetja v soboto, 14. aprila, od 8. do 13. ure na Glavnem trgu v Kranju. 
V primeru dežja bo prireditev naslednji teden, t.j. 21. aprila. 
Na sejmu bodo sadike prodajali znani gorenjski vrtnarji. 
Priznani kranjski cvetličar Matjaž Beguš bo predstavil nekaj trendov v zasajanju, predvsem pa postregel s praktičnimi nasveti o izbiri in negi cvetja v pogojih, ki jih narekuje mestno jedro. 
Vsekakor bo to priložnost, da pod strokovnim vodstvom izberete cvetje in pravočasno poskrbite za videz vaših hiš,« je povedala direktorica Zavoda za turizem Kranj Natalija Polenec in dodala: »Radi bi spodbudili čim več meščanov, da okenske police in pročelja svojih hiš okrasijo s cvetjem in s tem prispevajo k lepšemu videzu mesta, zato bomo prebivalcem mestnega jedra, ki se nam bodo v soboto pridružili na Glavnem trgu, za vzpodbudo pri zasajanju podarili sadiko«.

+ foto

Foto iz letošnje prireditve v Kranju ob 8. februarju (iz februarske Kranjčanke)

Slavnostna prireditev ob Prazniku dela

Rudi Čebulj

Koristno je vedeti: dohodnina 2007 

Kranj – Mestna občina Kranj in Zavod za šport Kranja sta včeraj pripravila tradicionalno prireditev s podelitvijo nagrad najboljšim športnikom in zaslužnim športnim delavcem za leto 2006. 
Športno nagrado Kranja, kot največje priznanje za delo v športu v Mestni občini Kranj, sta si zaslužila že pokojni trener kranjskih atletov Dobrivoje Vučkovič in nekdanji skakalec, sedaj pa predsednik SK Triglav Jože Javornik, ki je dobil nagrado za življenjsko delo. 
»Nagrada je priznanje mojemu delu na področju, ki mi že 60 let zapolnjuje večino prostega časa. 
Svojo vlogo in dosežke vidim predvsem v delu z mladino, v pridobivanju mladih za šport in športno življenje ter v ustvarjanju pogojev za njihovo vadbo in tekmovanja. 
Uspelo mi je pridobiti številne sodelavce, s katerimi smo v teh letih pospremili na pot specifičnega športa več kot 1000 skakalcev,« je ob prejemu nagrade povedal Jože Javornik. 

Gospa Nataša, zakaj ste se odločili za študij poslovnega sekretarja?

»Za B&B so mi povedali prijatelji, s katerimi poslovno sodelujem. 
Glede na vse pohvale sem se nato tudi sama odločila in pred dobrima dvema letoma vpisala v program Poslovni sekretar. 
Sistema študija smo se s sošolci zelo hitro navadili, je pa res, da brez prilagajanja šole nam, izrednim študentom, ne bi bilo tako prijetno, kot nam je bilo. 
Dobra organizacija predavanj, veliko izpitnih rokov, dobri in izkušeni predavatelji ob zagotovljeni vsej potrebni literaturi so nam bili v veliko pomoč.«

»Marsikdo takoj pomisli na to, vendar pa sem sama občutila, da temu ni tako. 
Študij poteka dvakrat na teden v popoldanskem času, včasih tudi kakšno soboto dopoldne. 
V času šolskih počitnic za otroke, v novoletnem času in poleti smo bili tudi mi prosti. 
Predavanja sicer niso obvezna, sama pa jih toplo priporočam. 
Običajno smo začenjali ob 16. uri, pa potem nekje do 19. ure z vmesnimi odmori. 
Najbolj pridni so nato odšli domov na večerjo, najbolj zvesti pa čez cesto na obvezno pijačo. 
(Smeh…)« 

Je tovrstno izobraževanje velik finančni zalogaj?

»Pri obročnem plačevanju, ki ga B&B ponuja, tega niti nisem občutila. 
Najbolj mi je bilo všeč, ker sem si lahko strošek celotnega izobraževanja načrtovala v naprej. 
V ceno šolnine so bila tako vključena vsa predavanja, literatura, mentorstvo in zagovor diplome in študentka izkaznica. 
Možno je obročno plačevanje v dveh letih. 
Vem pa, da je kar nekaj mojim sošolcem šolnino plačilo podjetje, v katerem so zaposleni.« 

INFORMATIVNA DNEVA:

Če rad bi bil drugačen,

NAGOVORI!

Znanja ni nikoli preveč 

K. H.

»Ne bi rekel, da smo zrasli na ruševinah Gradbinca, saj smo februarja 2000, ko nas je ustanovila družba Primorje, vzklili iz povsem novega semena. 
Vsekakor pa je bilo začetno obdobje, ko smo prilagajali oziroma vzpostavljali podjetje na neki nivo, precej težko. 
Začeli smo iz nič, saj nismo bili prepoznavni, ker so nas vsi zamenjevali s starim Gradbincem, vendar pa smo z vztrajnostjo pridobili zaupanje investitorjev, dobaviteljev in podizvajalcev. 
V prvem letu smo imeli okoli 900 milijonov tolarjev realizacije, danes pa imamo že približno šest milijard tolarjev oziroma 25 milijonov evrov prihodkov, s čimer smo tudi dosegli cilj, ki smo ga postavili na začetku. 
Začeli smo s 180 zaposlenimi, sedaj jih imamo 147, pri čemer nismo izvajali nobenih posebnih ukrepov za zmanjševanje zaposlenih. 
Ne delujemo samo na Gorenjskem, temveč tudi izven regije. 
V Ljubljani smo na primer pravkar zaključili stanovanjski objekt Antonov trg s 84 stanovanji.« 

V zadnjem obdobju se tudi bolj posvečate gradnjam za trg. 
Zakaj?

Suzana P. Kovačič

Neža Beguš: »Na novi šoli bomo imeli tudi učilnico za igro, s katero bomo lahko odkrivali naše še neodkrite sposobnosti. 
Preko šolskega radia bomo z glasbo in s pripravo zanimivih oddaj popestrili tudi odmore. 
Veselimo se nove dvorane, kjer bomo prirejali literarne večere in uprizarjali dramske igre.« 

Odmori odtehtajo ure učenja

FOTO 4:

Zadnjih deset let

Od začetka šolskega leta potekajo priprave na selitev. 
Pohištvo in oprema z matične šole se bosta ob selitvi ekonomske gimnazije prenesla v prostore strokovne šole Cesta Staneta Žagarja 33. 
Odbor za pripravo slovesnosti ob 60-letnici šole (v odboru so Jože Jerič, Irena Koncut Marolt in Nives Križnar) se pogosto sestaja. 
Jubilejni zbornik so natisnili v Merkurjevi tiskarni. 
So v pričakovanju 12. februarja 2007, ko bo slavnostna prireditev v novi stavbi. 

Maturantje 1963

Šola v toplih sončnih barvah

Šola v toplih sončnih barvah

- že drugo leto poteka projekt Okolje gradi mostove, pri katerem gre za raziskovalno delo ter izmenjavo dijakov Ekonomske šole Kranj in šole iz Berlina; 

Javni zavod Ekonomska šola Kranj vsako leto pripravi niz prireditev ob kulturnem prazniku. 
V pritličju Srednje poklicne in strokovne šole Kranj bo 7. februarja ob 17.30 odprtje razstave »Šolska glasila Ekonomske šole«, mentorice Julijane Prevc. 
Istočasno bo v zgornji avli šole odprtje razstave likovnih in keramičnih izdelkov mentoric Marije Leber, Mojce Kranjc Zevnik in Irene Koncut Marlot.

Poklicno maturo so na Srednji poklicni in strokovni šoli Kranj začeli izvajati v spomladanskem roku leta 2002. 
Na junijskem roku poklicne mature 2002 so imeli na šoli tri zlate maturantke: Urško Mohorič, Andrejo Skuber in Sonjo Kenda. 
Na junijskem roku poklicne mature 2003 sta bili dve zlati maturantki: Irena Rihtaršič in Anja Kosmač. 
Na junijskem roku poklicne mature 2004 sta bili dve zlati maturantki: Svjetlana Davidović in Simona Špruk.

Dogodki ob visokem jubileju

Suzana P. Kovačič, Nada Šmid, Jure Šink

Razstava ob dnevu Zemlje

»Učno podjetje je učna metoda oziroma predmet v tretjem letniku na Srednji poklicni in strokovni šoli Kranj, pri katerem izvajamo navidezno poslovanje pravega podjetja. 
Predmet so uvedli leta 1994, letos se je na centrali učnih podjetij v Celju registriralo že čez 200 učnih podjetij,« sta povedali dijakinji Anja Čuda in Anita Juhant. 

- FOTO IZ MEDNARODNEGA SEJMA UČNIH PODJETIJ V CELJU, JANUAR 2007 + KRATEK OPIS

VELIKA POKONČNA FOTKA!

Utrinek iz šolskih klopi

Šolski urnik prilagodili nogometu

+ foto

Dijak Bojan Maksimovič: »Prilagodili so nam urnik, tudi spraševanje za ocene, in nam omogočili jutranje treninge. 
Menda pa smo najbolj razposajen razred na šoli (smeh ...).«

Andrej Štembergar / Foto: Gorazd Kavčič

Na sliki: 

Šolska košarkarska liga

Šolsko košarkarsko ligo na Ekonomski šoli Kranj vodi profesor Tomo Kovačič. 
Prednosti so v množičnosti in raznolikosti, saj imajo mladi veliko priložnosti, da v tem projektu uresničujejo svoje želje; ne le v košarki, znotraj ŠKL-ja potrebujejo tudi fotografe, novinarje, navijače, plesalce … 
Mladi s tem aktivno zapolnjujejo svoj prosti čas,« je povedal Kovačič.

Šolo sem obiskoval še v stari hiši na Tomšičevi ulici, ki šoli ni bila nič kaj podobna. 
Vesel sem, da so nove generacije dobile novo šolo. 
Potruditi se bodo morali, da bodo toliko spravili skupaj, kot smo naše generacije v bistveno slabših pogojih.«

Starša sta mi rekla, da bom s končano ekonomsko šolo z lahkoto dobila službo. 
Res sem jo takoj dobila, vendar mi je bilo v računovodstvu tedaj zelo velikega Gradisa v Ljubljani neskončno dolgčas. 
Po enem letu sem nadaljevala s študijem novinarstva. 
Pri Gorenjskem glasu delam že trideset let. 
Mislim, da je najbolj pomembno, da imaš rad svoje delo. 
Meni nikoli ni bilo težko delati ob sobotah, nedeljah, v težavnih okoliščinah, ker sem novinarsko delo opravljala z veseljem. 
Pohvalila bi tudi Ekonomsko šolo Kranj, ki s svojim načinom promocije ubira pravo pot.« 

Damjana Furlan Lazar, profesorica

Izr. prof. dr. Marija Stanonik, znanstvena svetnica

Šoli, njenemu vodstvu, profesorjem in dijakom želim, da bodo tudi čez 60 let s takim ponosom zrli na prehojeno pot. 
Hvala za vse življenjske modrosti, izkušnje in znanja, ki ste nam jih bili voljni prenesti. 
To ni bil zgolj učni načrt, bila je šola za življenje!« 

Foto: Gorazd Kavčič

Koliko dijakov in študentov je letno včlanjenih pri vas?

»S približno 20.000 podjetji po vsej Sloveniji, od tega je večina malih podjetij in samostojnih podjetnikov, saj nas prav ti najbolj potrebujejo, seveda pa sodelujemo tudi z velikimi podjetji. 
Zakonodaja, državna birokracija in spremembe na trgu lahko mala podjetja zelo obremenijo in tu jim mi stopimo nasproti in olajšamo delo.« 

