Več na 3. strani.

Jelena Gaćeša

Na včerajšnjem prvem dnevu vrha EU-Afrika v Lizboni se je približno 80 voditeljev držav lotilo predvsem pogovorov o medsebojnem sodelovanju in ključnih problemih na afriški celini. 
Nemška kanclerka Angela Merkel se je zavzela za okrepitev demokracije v Zimbabveju, kot drugi pereči problem v Afriki pa so sodelujoči izpostavili krizo v sudanski pokrajini Darfur. 
Predsedujoči EU, portugalski premier Jose Socrates, je prepričan, da bo nova strategija z akcijskim načrtom za obdobje 20082010, ki jo bosta strani potrdili na vrhu, pokazala, da gre za konkretne ukrepe, in ne le retoriko. 
EU je konec novembra z državami iz vzhodne in južne Afrike že dosegla dogovor o sporazumu o gospodarskem partnerstvu, blizu naj bi bil tudi dogovor o podobnem sporazumu s karibskimi državami. 
»V teh sedmih letih so nastale bistvene spremembe. 
Afrika se je v tem času razvijala hitreje kot kdaj prej, in to večinoma mimo sodelovanja z Evropo,« je povedal predsednik vlade Janez Janša, ki tudi sodeluje na vrhu v Lizboni. 
EU bo dobila v roke instrumente, zaradi katerih se bo sodelovanje lahko okrepilo, hkrati pa bo mogoč tudi dialog o človekovih pravicah in zadevah, nujnih za stabilizacijo celine, je pojasnil Janša. 
Dodal je, da bi »težko rekli, da Slovenija tukaj nima interesov«. 
Med Slovenijo in Afriko je sicer razmeroma majhna trgovinska menjava, vendar je to po njegovem mnenju tudi posledica tega, da ima država v Afriki zgolj eno predstavništvo. 
STA

Vse prej kot odobravanje izvršilne veje oblasti je sprožil obisk princa prestolonaslednika Aleksandra Karađorđevića, ki ga je predsednik republike gostil na Brdu pri Kranju. 
Vabilo na vljudnostni obisk je Drnovšek utemeljil z besedami, da ima Karađorđević moralno pravico, da pride v Slovenijo in vidi kraje in objekte, kjer so včasih prebivali njegovi predniki. 
Na pomisleke, da bi to srečanje utegnilo imeti materialne posledice, je predsednik odgovoril: »Morda res, morda pa bo zdaj princ Aleksandar odstopil od tožbe za vračanje nepremičnin. 
Bomo videli.«

Letalska vozovnica za zdravilca

Verjamem v volitve in ne dvomim, da so bili ali bodo rezultati nepravilni. 
Spoštoval jih bom, kakršni pač bodo. 
Narobe bi bilo, da bi podvomili o rezultatih, in v volitve moramo verjeti.

Hrvaška vlada je konec tedna odgovorila na pobudo za reševanje odprtih vprašanj med državama, ki jo je prejela iz Ljubljane. 
Čeprav so v Zagrebu sprejeli zamisel, da naj pri vprašanjih meje sodeluje tretja stran, se ne strinjajo, da bi bilo to lahko sodišče za spravo in arbitražo pri Organizaciji za varnost in sodelovanje v Evropi (Ovse) oziroma njegov vodja Robert Badinter, kakor predlaga Slovenija, temveč Mednarodno sodišče za pomorsko pravo v Hamburgu. 
Slovenska diplomacija je hrvaški vrnila žogico, saj ne sprejema predloga, da bi državi s posrednikom reševali zgolj mejo na morju, ampak vsa nerešena vprašanja. 
Dan pred tem, ko je hrvaška vlada na zaprti seji odločala o predlogu Slovenije, sta se v Domžalah ob nogometnem igrišču srečala premiera Slovenije in Hrvaške, Janša in Sanader, »in po tekmi med Dinamom in Domžalami politična pamet je pač takšna tiho ugotovila, da je Hrvaška (na slovenskem terenu) premagala Slovenijo«, je dogodek komentiral odgovorni urednik Dela Janez Markeš . 
R. N.

Tresla se je gora ...

Predsednik državnega zbora France Cukjati je v petek slovesno razpisal datum volitev predsednika republike Slovenije državljani bomo naslednika Janeza Drnovška izbirali 21. oktobra in za zdaj se namerava za najvišjo funkcijo potegovati osem kandidatov. 
Ti so za zdaj še neuradni, saj bodo roki za volilna opravila začeli teči šele 20. avgusta, kandidature za predsednika republike pa bodo morale biti vložene najpozneje 26. septembra do polnoči. 
Prvi je kandidaturo napovedal Lojze Peterle, za njim Zmago Jelinčič, v torek se je vendarle odločil tudi Mitja Gaspari, nekoliko pred njim Danilo Türk. 
Med kandidati sta tudi predsednica zunajparlamentarne stranke Glas žensk Slovenije Monika Piberl in predsednik zunajparlamentarne Stranke mladih Slovenije Darko Krajnc, kot neodvisna kandidata pa bi se v volilni boj rada podala tudi politično neznana podjetnika Marjan Beranič in Jože Andrejaš.

Pri vsem tem, poudari sogovornica, je treba upoštevati še druge okoliščine. 
Otroku, ki ima že vsega preveč, morda ni smiselno dajati gotovine, ker do nje ne bo imel nobenega pravega odnosa, tistim, ki so iz revnih družin, pa veliko pomeni vsak evro. 
Tudi »obdarovanje« na varčevalno knjižico, s katero bo lahko razpolagal šele po polnoletnosti, na primer, ima lahko svoje pasti. 
Mlajši otroci namreč varčevanja niti najmanj ne razumejo, saj pri njih občutek za čas še ne deluje in ne znajo odlagati zadovoljevanja svojih potreb. 
Darilo in pozornost potrebujejo takoj, zato jih bomo hudo prizadeli, če jim bomo tako odrekali veselje. 
Pa čeprav jim bomo morda podarili le kakšno malenkost.

Ko je Sokratova žena Ksantipa prijokala v ječo in povedala možu, da so ga obsodili na smrt, je vzkliknila: »Po krivici so te obsodili!«

Tisto ustavno listino je naš parlament nemudoma ratificiral. 
In prav tako bo skoraj gotovo predskakalec lizbonske pogodbe. 
Naš nacionalni in politični korpus se ni pravzaprav nič spremenil: v Ljubljanski pokrajini so z banom Natlačnom na čelu aplavdirali Mussoliniju, v Mariboru so pozdravili Hitlerja, v Jajce smo poslali eminentne zastopnike, potem so bile deležne navdušenj različne kardeljanske ustave, zdaj pa hitropotezno ratificiramo vse, kar prispe iz Bruslja ali vsaj kakega lizbonskega predmestja.

Najpomembnejše vrednote so za novega predsednika etika odgovornosti, ponos nad dosežki, ki jih že imamo, in domoljubje. 
»Na tej podlagi gradimo tudi čvrste podlage za sodelovanje med državo in organizacijami civilne družbe, vključno s cerkvami, med katerimi ima Rimskokatoliška cerkev pri nas tradicionalno pomembno vlogo. 
Krščanski ideali in obče človeška etika so med prvinami, ki bogatijo našo kulturo in naš razvoj,« je povedal Türk.

Postojna - Odprtje festivala

Psička z ljubkovalnim imenom Kodrolaska je bila že v osnovi pilot kamikaze, saj sovjetski raziskovalci takrat vesoljskega plovila še niso znali pripeljati nazaj na Zemljo. 
V visokotehnološki breztežnostni krsti je nesrečna Lajka tako 162 dni krožila okoli Zemlje in zgorela 14. avgusta 1958, ko je vstopila v zemeljsko orbito.

Gorivne celice je imela v svojem dnu tudi Hondina študija z imenom puyo. 
Vozilo se je navzven razkazovalo z dvižnimi steklenimi vrati in na otip nenavadno mehkim materialom, ki je izdelan iz recikliranega silikona. 
Puyo se premika podobno kot pivo 2 – s krmiljenjem po žici, v vsakem kolesu pa je elektromotor. 
Honda je patentirani sistem sklopa gorivnih celic postavila v sredinski tunel, tako je dno puya nizko, v njem pa lahko sedijo štirje odrasli ljudje. 
Puyo je resnično »show car«, ki ga nikoli ne bomo videli na cestah, toda Honda je ena redkih avtomobilskih družb, ki še vedno trdno verjame v alternativni pogon na vodik in gorivne celice. 
Novi model tovrstnega avtomobila nameravajo v kratkem predstaviti, prihodnje leto pa prodajati v ZDA in na Japonskem. 
Evropa še čaka.

Zgodba o elitah in antipolitikah je v Italiji stara vsaj toliko kot prirojeni anarhizem, zadnje čase pa sta jo najprej dvignila v središče pozornosti novinarja Sergio Rizzo in Gian Antonio Stella s knjigo Kasta , ki jo je občinstvo razgrabilo čez noč. 
Nato pa zadnje dni satirik Beppe Grillo, ki je v svoja jadra zajel vso silo za politiko ubijajočih podatkov Kaste, dodal pa svojo igralsko prepričljivost, ki je v prejšnji, Berlusconijevi petletki povzročila, da sploh ni smel nastopati na televiziji.

Branko Jokić iz Beograda

Je Srbija res postala najdražja država na Balkanu?

No, po padcu Miloševićevega režima 5. oktobra 2000 je Srbijo preplavil val gradenj in odpiranj novih trgovin, bank in drugih poslovnih prostorov, ki pa s proizvodnjo nimajo nikakršne zveze. 
Do zamenjave oblasti je bilo mogoče bencin kupiti le pri uličnih preprodajalcih, kakšno tuje, potrošniško blago pa na buvljaku , kakor pravijo tržnicam s cenenim blagom ponarejenih svetovnih blagovnih znamk. 
Prej so na redkih bencinskih servisih prodajali le tobačne izdelke in pijače, zdaj ima samo avstrijski OMV v Srbiji 50 bencinskih črpalk, vseh drugih pa je še toliko, da so druga drugi že v napoto.

Kolumb, krvoločni in brezobzirni tiran?

Ob političnih in gospodarskih metodah tedanje oblasti lahko obiskovalci razstave spoznajo tudi nasilni odvzem lastnine, ki so ga izvajali komunisti in ga imenovali nacionalizacija ali kolektivizacija. 
Lahko se seznanijo s procesi industrializacije in petletnimi načrti dela, ki jih je narekovala komunistična oblast.

A četudi bi bila njena spričevala ponarejena, ne bi tvegala veliko. 
Vsaj tako kažejo dosedanje izkušnje s številnimi madžarskimi politiki, katerih imena so se v minulih letih pojavljala v javnosti v povezavi z lažnimi dokumenti o izobrazbi ali znanju tujih jezikov. 
Večina osumljenih protagonistov madžarskega političnega življenja je namreč ohranila svoje položaje tudi potem, ko se je vihar, ki ga je izzvala objava podatkov o ponarejenih diplomah ali neobstoječih nazivih, polegel.

Da takšne in podobne napake niso značilne samo za madžarsko desnico, potrjuje primer socialističnega poslanca Zsolta Toroka. 
Pri njem so ugotovili, da ni diplomirani profesor matematike in računalništva, kot je trdil, ampak da je končal le srednjo šolo. 
Po razkritju te zanj neprijetne informacije se je branil z besedami, da se je najbrž nekdo zmotil pri zbiranju njegovih podatkov. 
In ostal v parlamentu.

Zadnja javnomnenjska raziskava je pokazala, da se je usmeritev volilnega telesa v dvostrankarsko Hrvaško med volilno kampanjo še povečala in utrdila, saj HDZ in SDP skupaj podpira 70 odstotkov volivcev. 
Po mnenju profesorja na zagrebški fakulteti političnih ved Ivana Šibra naj bi bil to rezultat agresivne predvolilne kampanje HDZ, »ki je uspela pridobiti del volilnega telesa pravašev , hkrati pa je zoper sebe združila in razširila volilno telo SDP. 
Povedano drugače: HDZ se je usmerila k volivcem desnice in podcenila neopredeljene, ki so se zdaj obrnili k SDP,« je prepričan profesor Šiber. 
Strokovnjak za politični marketing Marijan Grbeša pa je prepričan, da je podpora Cerkve in nogometašev ob predstavitvi HDZ kot stranke velike moči naredila svoje, »saj volivci pravzaprav niso slišali ničesar o svojem življenjskem standardu, ki vsakogar najbolj zanima«.

Poleg azijskih prisilnih delavcev so ga gradili tudi vojni ujetniki zavezniških vojska. 
Gradnja proge smrti v uničujočih razmerah tropske džungle je terjala življenja okoli polovice azijskih delavcev in skoraj trideset odstotkov vojnih ujetnikov. 
Ali v številkah: približno sto tisoč azijskih ujetnikov in okoli šestnajst tisoč zajetih vojakov, največ Angležev, Avstralcev, Nizozemcev in Američanov, je med šestnajstmesečno gradnjo mostu tu umiralo zaradi izčrpanosti, bolezni, delovnih nesreč in mučenja japonskih vojakov.

Kanchanaburi, mesto, ki ga je po bombardiranju zaveznikov obnovljeni most postavil na zemljevid sveta, se žrtvam vojne pokloni vsak prvi teden v decembru z vrsto prazničnih prireditev. 
Takrat domačini, malce iz spoštovanja do pobitih graditeljev mostu, malce seveda tudi zaradi turističnih potreb, malo pa kot opozorilo, da se podobne tragedije ne bi nikoli več dogajale, s sodobno avdio in svetlobno tehnologijo uprizorijo zavezniško bombardiranje legendarnega mostu.

Medtem ko po vladnih podatkih skoraj tretjina od 142 milijonov Rusov živi z manj kot 150 evri na mesec, po drugi strani v Moskvi, tako trdijo v reviji Forbes, živi več milijarderjev kot v Londonu. 
Po številu bogatašev menda ruska prestolnica zaostaja le za New Yorkom. 
Hkrati je povprečni dohodek prebivalca Rusije približno 3700 evrov na leto, ljudje, ki živijo v ruralnem okolju, pa zaslužijo še bistveno manj.

Zorana Baković, dopisnica iz Pekinga

Pismo

Predsednik športnega kluba New York Knicks je podpredsednico za trženje nadlegoval v slogu priljubljenih hip hop glasbenikov.

Sejem je zanimiv tudi za slovenskega bralca, ki mu srbski jezik ni tuj. 
Srbski trg namreč ponuja veliko prevodov leposlovja in strokovne literature, ki jih ni mogoče najti v slovenščini. 
Zaradi nizkih cen so knjige dostopne tudi plitkejšemu srbskemu žepu, saj je najcenejše mogoče dobiti že za tri evre.

Veliko sejemskega prostora je rezerviranega tudi za antikvariate. 
Na številnih stojnicah z rabljenimi knjigami je mogoče najti vse mogoče, tudi literaturo iz časov Kraljevine Jugoslavije, na svoj račun pa pridejo tudi ljubitelji stripa.

Pismo

Predsednik »nesproščeno« nad novinarje

Rok Kajzer, dopisnik iz Zagreba

Spet s pestmi nad predstavnike medijev

Kratki film Marka Šantića iz Sarajeva s posebnim priznanjem

Za vse več Slovencev se nova nakupovalna meka imenuje Arizona. 
Ne gre za tisto Arizono v ZDA, temveč za kraj v Bosni in Hercegovini, v bližini Brčkega. 
Arizona je velikanski nakupovalni center oziroma tržnica, kjer imajo vse, od pohištva in bele tehnike do televizorjev, zlasti pa slovi po poceni oblačilih in obutvi »priznanih modnih znamk«. 
Seveda je naokoli tudi nešteto lokalov, v katerih se je s polnimi nakupovalnimi vrečkami mogoče spočiti in okrepčati.

Kate in Gerry McCann, ki ju portugalska policija sumi vpletenosti v izginotje in celo smrt njune hčere, sta se 9. septembra iz Portugalske vrnila v domovino, portugalski policiji pa sporočata, naj najde trupelce in dokaže, da sta jo ubila onadva. 
Brez trupla, menijo njuni odvetniki, ju bodo portugalske oblasti težko česarkoli obtožile, sicer pa sta odločena, da bosta dokazala svojo nedolžnost. 
Prepričana sta, da je Madeleine še vedno živa.

Kapital nad javno dobro

V pekinškem kaosu enakovredno sodelujejo tudi policijska vozila in zlahka bi pomislili, da so tu predpisi drugačni kot drugje v svetu. 
Zaradi pretečenega vozniškega dovoljenja pa sem postala živa priča, da je tisto, kar piše v zakonodaji, povsem enako kot kjerkoli drugje. 
Res pa je, da so izpitna vprašanja sestavljena tako, da upoštevajo vozniško prakso. 
Na vprašanje, kaj voznik stori, ko želi z enega voznega pasu zaviti na drugega, so tako ponujeni slikoviti odgovori: a) upočasni ali pritisne na hupo, b) iztegne roko skozi okno in opozori druge, da ga spustijo, ali c) prižge smernik.

Ovčarji, ki imajo v Abrucih velikanske črede ovac, saj z ovčjim mesom zalagajo bližnji Rim in druga italijanska mesta, so bili na delu tudi to poletje, ko so zažigali velikanska gozdna področja, da bi si za naslednjih nekaj let zagotovili nove, sveže in bogate pašnike. 
Prav mogoče je tudi, omenjajo preiskovalci, da z ovčarji, ki si širijo pašnike, sodelujejo tudi nekateri užaljeni meščani, ki niso dobili dovoljenj za postavljanje počitniških palač na območju čudovitega narodnega parka.

Takšna igra s trojanskim konjem je del raziskave, ki so jo ti študentje opravili na Wikipediji, o katere zanesljivosti se mnenja hudo krešejo. 
Kako da so se spopadli s to pošastjo, ki vse od rojstva januarja 2001 samo raste in raste? 
To nalogo jim je dal njihov profesor, zaslužni profesor Pierre Assouline, ki je kot bloger na spletu že sam obračunaval z wikipedisti. 
V prispevku z naslovom L'Affaire wikipédia 9. januarja 2007 je kritiziral pomanjkljivo objektivnost članka o Dreyfusovi aferi. 
Sledilo je kar nekaj ostrih spopadov med wikipedisti in Assoulinom.

Prijazno do ljudi in narave

Emergency bi eno od lokalnih baz prostovoljcev ustanovil tudi v Sloveniji, zato vse zainteresirane ali tiste, ki bi želeli delovanje organizacije finančno podpreti, vabijo na svojo spletno stran (www.emergency.it), za več informacij pa lahko pišejo tudi na elektronski naslov (info@emergency.iz). 
Kot zatrjujejo, gre manj kot šest odstotkov zbranih sredstev za plačilo osebja, vse preostalo se (je) porabi(lo) za vzpostavitev in upravljanje bolnišnic.

Ko je ekran bel (na primer na spletni strani z besedilom), je poraba energije računalnika približno 74 vatov. 
Ko je črn, je povprečna poraba 54 vatov. 
Izhajajoč iz te ugotovitve, je januarja letos bloger Mark Ontlush napisal članek o količini energije, ki bi jo lahko prihranili, če bi denimo vsem znani brskalnik Google imel črno ozadje namesto belega. 
Če domnevamo, da se na Googlu vsak dan opravi 200 milijonov poizvedb in da se za prikaz zadetkov na vsako od njih porabi približno deset sekund, to pomeni, da je google na zaslonih približno 550 tisoč ur na dan. 
Glede na priljubljenost brskalnika je avtor tako ocenil, da bi bil prihranek energije, če bi bilo ozadje črne barve, približno 750 megavatnih ur na leto. 
Kot odgovor na ta članek je google ustvaril črno različico svojega iskalnika, ki se imenuje blackle.com (http://blackle.com). 
Ta deluje enako kot izvorni brskalnik, vendar porabi manj energije. 
»Blackle nas opominja, da so za varčevanje z energijo potrebni majhni premiki v našem vsakdanjem življenju,« je zapisano v pojasnilu na spletni strani, kjer je mogoče najti še veliko drugih majhnih nasvetov za varčevanje z energijo. 
M. Hi.

Božo Mašanović

Ko je nemški polkovnik in načelnik štaba rezervne vojske, 36-letni grof Claus Schenk von Stauffenberg, hudo ranjen v Tuniziji, z enim očesom in eno roko ter tremi prsti na levici, 20. julija skušal ubiti Hitlerja, je dvomil o uspehu, saj so ga zmotili med pripravo na sprožitev bombe. 
Vedel je, da ima poskus prevrata malo možnosti za uspeh, saj bi kot atentator in hkrati vodja prevrata moral biti navzoč tudi v Berlinu, ki je bil od štaba v Vzhodni Prusiji oddaljen 500 kilometrov. 
Vedel je, da bi se tudi posrečen prevrat nujno končal le z brezpogojno kapitulacijo in zasedbo Nemčije. 
Zavedal se je temeljnega protislovja med ciljem – končati morijo – in sredstvom – umorom diktatorja. 
Vedel je, da tvega več kot zgolj svoje življenje in življenje svojih sodelavcev: ali se bo v nemško zgodovino zapisal kot izdajalec ali bo, če dejanja ne opravi, izdal lastno vest.

»Yanomani so znova začeli umirati,« je povedala Fiona Watson, strokovna sodelavka pri Survival Internationalu. 
»Če se brazilske oblasti ne bodo hitro odzvale, bomo znova priče genocidu.« 
Na ozemlje Yanomamijev je vdrlo že vsaj 600 rudarjev, njihovo število se iz tedna v teden še povečuje. 
S seboj prinašajo alkohol, prostitucijo in bolezni, kot sta gripa in malarija, kar med Indijanci seje smrt. 
Kljub vsemu brazilski kongres ta čas razpravlja o možnosti, da bi dovolili še večji obseg rudarjenja na indijanski zemlji, ki je, na nesrečo Yanomanijev, med najbogatejšimi območji z rudninami. 
Pred kratkim sta Davi Yanomami in njegov sin Dario prispela v London, kjer sta pismo s prošnjami za svoje ljudstvo izročila britanskemu premieru Gordonu Brownu. 
Med drugim sta zapisala, da je edina rešitev za deževni gozd v zaščiti Indijancev in pripoznanju njihovih pravic do zemlje. 
Poglavar Davi namerava tako britanske oblasti zaprositi, naj ratificirajo mednarodno konvencijo, ki zagotavlja plemensko lastnino. 
Obenem je vodja Yanomamijev skrajno kritičen do načrtov, ki predvidevajo postopno odkupovanje delov deževnega gozda in gojenje surovin za biogoriva. 
»Gozd ni naprodaj; to je naše življenje in še vedno smo ga branili. 
Brez njega ostane le še bolezen, brez nas pa je zemlja mrtva.« 
K. H.

Včeraj je pomočnik hrvaške zunanje ministrice Neven Pelicarić bosansko-hercegovskemu veleposlaniku v Zagrebu Aleksandru Dragičeviću predal protestno noto, v kateri ministrstvo izraža presenečenje ob protestih Bosne in Hercegovine zaradi začetka gradnje pelješkega mostu. 
Hrvaška ne vidi razlogov za bosansko-hercegovske pritožbe, češ da so se o projektu dogovorili na bilateralni ravni, pri čemer so upoštevali določila mednarodnega prava.

Prejšnji petek na Novi Zelandiji rojena ovca s sedmimi nogami – tremi zadnjimi, dvema sprednjima in še dvema, ki neuporabni bingljata z njenega sprednjega dela telesa – najverjetneje ne bo preživela. 
Kot je povedal veterinar Steve Williams z veterinarske klinike v mestu Methven, živali manjka tudi del črevesja. 
»Ohranjati jo pri življenju bi bilo več kot nehumano,« je odločitev o evtanaziji pojasnil Williams, povedal pa je še, da se tak primer zgodi samo eni ovci na več milijonov primerkov in gre za posledico nepravilnega razvoja zarodka. 
»Česa takšnega še nisem videl,« je priznal rejec Dave Callaghan, ko je na farmi ob materi ovci z dvema povsem običajno razvitima ovcama zagledal še čudo s sedmimi nogami. 
Houston Chronicle

Varovanje, ki sika

Ko se oglasi klic narave

On že ni rasist!

Kitajska policija je zasegla več kot tono ponarejenih zdravil proti impotenci, ptičji gripi in malariji, vključno z 18.000 ponarejenimi tabletkami viagre, je te dni sporočilo tamkajšnje ministrstvo za javno varnost, ki se že od leta 2005 organizirano bori proti ponaredkom. 
Gre za eno največjih od skupno desetih predstavljenih ponarejevalskih združb, ki jih je ustavilo omenjeno ministrstvo, med svojim delom pa je naletelo celo na ponarejene zobne paste. 
Ob tem je policija v provinci Zheijang prijela več kot 30 oseb, obtoženih bodisi izdelave bodisi prodaje ponaredkov, njihove tabletke viagre pa so bile namenjene za prodajo v 12 različnih državah, med drugim v ZDA in na Nizozemsko. 
V Guangdongu je za zapahi pristalo 12 ljudi, ki so jim zasegli več kot tono ponarejenih zdravil, odkrili pa so tudi ogromne količine sestavin, potrebnih za izdelavo viagre. 
Reuters

Jo je podžgala umetnost?

Dobrodelna prostitutka

izbira M. B.

Ropotajoči sovražniki listja

Terierjev mučitelj jo je dobro odnesel – zgolj z nizko denarno kaznijo, ki jo je nakazal društvu za zaščito živali. 
Vrtnar iz mesta Neu-Anspach pred nekaj tedni pa ni imel take sreče. 
Po opozorilu vznemirjenega soseda, naj že vendarle preneha zganjati kraval, je dobil še metek iz zračne puške. 
V ramo. 
Vstajo napovedujejo tudi številne pritožbe mestnim oblastem, na medmrežju pa se že oblikuje gibanje proti uporabi puhalnikov.

To je bilo dovolj, da so iz nakupovalnih središč umaknili na milijone igrač, izdelanih na Kitajskem, in za začetek medijskega pregona. 
Ameriška televizija ABC je vse, ki imajo slabe izkušnje s kitajskimi punčkami, kockami ali avtomobilčki, pozvala, naj pred kamero pojasnijo, zakaj svojim otrokom ne bodo nikoli več kupili ničesar, kar je »Made in China«.

Vendar promili nevarnosti, če so vmes otroci, postanejo zelo veliki. 
Kitajsko pa so tokrat zadeli z orožjem, ki povzroča dolgotrajne bolečine.

(ne)spregledano

Osemintridesetletni Anthony Zambito, specialist za kompleksne tatuje iz New Yorka, se je podal v boj Davida proti Goljatu. 
Umetnik tetoviranja namreč toži znano blagovno znamko Converse zaradi kopiranja in protipravnega prilaščanja njegovega dela. 
Zambito je med svojim dopustom na Barbadosu naletel na čevelj Converse z odtisnjenim motivom, ki si ga je zamislil in zrisal prav on sam. 
»Stvar me je popolnoma zafrustrirala,« je priznal newyorški umetnik. 
Kot zatrjuje njegov odvetnik, je oblikovalec Converseja na Zambitovi spletni strani opazil fotografijo tetovaže in jo podlo prekopiral. 
Lastnik unikatnega tatuja, za izdelavo katerega je Zambito porabil kar štiri mesece, je za mučenje odštel kar 5000 dolarjev, par čevljev z istim motivom pa je mogoče kupiti že za 60 dolarjev. 
Der Spiegel

Ob ločitvah ni treba le objokovati izgube, ampak se tudi veseliti dejstva, da smo zakon preživeli, je prepričana strokovnjakinja za ločitve. 
Če vsak od povabljencev na zabavo pripelje še samskega znanca, se lahko, meni, zgodi še kaj nepredvidenega. 
Ne nazadnje pa je zdaj vsem na voljo internet, ki je po avstrijskih statistikah, takoj za obiskovanjem zabav in podporo prijateljev, na tretjem mestu načinov za spoznavanje novih partnerjev.

Začetek 21. stoletja po koptskem koledarju

Najboljša slovenska teniška igralka Katarina Srebotnik je na zadnjem letošnjem turnirju za grand slam v New Yorku po slovesu med posameznicami v drugem krogu uspešneje nastopila med dvojicami. 
Z Japonko Ai Sugijamo sta premagali nizozemsko-poljsko navezo Michaella Krajicek-Agnieszka Radwanska s 5:7, 6:0, 6:2 in se uvrstili v tretji krog. 
V osmini finala bosta tekmici slovensko-japonskega para, ki ima na odprtem prvenstvu ZDA status »tretjepostavljenih« igralk, Američanka Vania King in Francozinja Emilie Loit, 15. nosilki.

Golf

Seveda pa bi bili brez vsakodnevnega dela vsakega od igralcev takšni rezultati le sanje. 
Jaka Vidmar, Miha Studen in Gregor Perne so jih dosanjali z več kot odličnimi igrami vse tri dni na igrišču, na katerem je veliko vodnih ovir. 
Posamično je bil Jaka Vidmar drugi za najboljšim Francozom Romainom Schneiderjem, Miha Studen je bil 13., Gregor Perne pa 22. med 78 igralci.

Miha in Tomaž Pirih ter Rok Kolander in Rok Rozman, ki so v četvercu brez krmarja na prejšnjih dveh tekmah v Ottensheimu in Amsterdamu okusili finale A, v močnejši luzernski konkurenci, kjer razen morebiti Američanov ni manjkal nihče od najboljših, s petim mestom niso ponovili nastopa iz Avstrije in Nizozemske. 
Na 1200 metrih so bili čolni še poravnani, do oznake 1500 metrov pa so Nizozemci, Italijani in presenetljivo Grki potegnili in odločilno ušli. 
Z malim finalom so se ob naših morali zadovoljiti tudi četrtouvrščeni Francozi.

Vito Divac

Primož Čepar

Avstrija Dunaj

Očitno pa bo statistika nemškega relija po letošnji izvedbi ostala enako suhoparna kot doslej, ko je namreč tekmece vselej (že petkrat!) ukanil svetovni prvak Sebastien Loeb. 
Francozu pred zadnjim dnem znova kaže najbolje, saj ima pred Grönholmom že več kot polminutno prednost. 
J. P.

Izključitve: Gorenje 14 minut, Bosna 6 minut.

Predzadnji dan svetovnega prvenstva v slalomu na divjih vodah v brazilskem Fozu do Iguazuju je bil od Slovencev najbliže finalu kajakaš Peter Kauzer, po pritožbi je tekmovanje končal na 15. mestu, Dejan Kralj je bil 26., Jure Meglič pa 38. 
V polfinalu sta izpadla tudi oba kanuista Simon Hočevar (19.) in Dejan Stevanovič (38.).

Vratarja sta prvi del končala s po osmimi obrambami ter s po dvema obranjenima najstrožjima kaznima. 
Dvoboj sta nadaljevala v drugem delu in kazalo je, da bo en ali drugi jeziček na tehtnici. 
Sprva je šlo bolje »Perketu«, saj so Celjani stalno lovili zaostanek dveh ali treh golov, poleg tega pa je ustavil njihov nalet, ko so imeli igralca več. 
Ubranil je strela Renata Sulića in Davida Špilerja, tako da je Veszprem obdržal prednost z 18 : 16, ki si jo je pred tem priigral ob izključitvi Kokšarova. 
Pričakovati je bilo, da bodo gostje, ki so celo tekmo odigrali z le 9 igralci, vendarle pokleknili. 
A s tem se nista strinjala Škof, ki je še naprej blestel v celjskih vratih, in Kozlina. 
Le nanj Perić, ki je obranil vse tri celjske sedemmetrovke, ni naredil posebnega vtisa – v zadnjih enajstih minutah je petkrat sprožil proti njegovim vratom in tudi petkrat zadel. 
Tudi ob odločilnem metu, ki ga je Celju s koraki manj kot 20 sekund pred koncem (po oceni trenerja Veszprema Lajosa Mocsaija je šlo za sodniško napako) omogočil kapetan Veszprema Istvan Pasztor. 
»Na igrišču smo imeli igralca več, kar smo morali izkoristiti. 
Res je, da me Perić dobro pozna, a sem streljal od blizu, zato ni imel možnosti. 
Sicer pa pri strelih nisem razmišljal o njem, samo na glavo sem se metal in streljal,« je Kozlina izdal svoj recept, kako ugnati enega najboljših vratarjev na svetu.

Rezultati ženskega slaloma v Reiteralmu: 1. Schild 1:55,53, 2. Hosp (obe Avs) 0,06, 3. Costazza (Ita) 0,30, 4. Stiegler (ZDA) 0,41, 5. Zuzulova (Slk) 0,54, 6. Pietilä-Holmner (Šve) 0,55; 1. proga: 1. Costazza 57,97, 2. Pietilae-Holmner 0,12, 3. Schild 0,16, 4. Hosp 0,25, 34. Drev (Slo) 2,07 (odstopili: Ferk in Kobal); 2. proga: 1. Hosp 57,37, 2. Schild 0,03, 3. Zuzulova 0,13, 7. Costazza 0,49; svetovni pokal (2): 1. Schild 112, 2. Karbon (Ita) 106, 3. Hosp 102, 24. Drev 15, 37. Maze (Slo) 6.

Rokometaši Celja Pivovarne Laško so v prvi domači tekmi evropske sezone opravili formalnost. 
Proti islandskemu prvaku Valurju iz Reykjavika so si priigrali pričakovano prvo zmago, ki je zadovoljila le na pol zapolnjeno dvorano Zlatorog, četudi ni videla najboljše različice »pivovarjev«. 
Zmagovalec je bil pač znan vnaprej, pred slovenskimi prvaki pa so v naslednjem mesecu tudi precej težje preizkušnje. 
Že prihajajoči teden bo dovolj težak, v sredo Gorenje, v nedeljo pa Gummersbach v Kölnu, ki bo precej bolj kot gostovanje Islandcev razjasnil, pri čem so Celjani v predtekmovalni skupini F.

Sedemmetrovke: Celje PL 3 (3); Valur 5 (3).

Izključitve: Celje PL 6; Valur 8.

Avstrijec Thomas Morgenstern, ki po šestih zaporednih zmagah in enem tretjem mestu prepričljivo vodi v skupni razvrstitvi svetovnega pokala v smučarskih skokih, je že na uvodnem dejanju 56. novoletne turneje upravičil vlogo glavnega favorita. 
Olimpijski prvak z velike skakalnice v Pragelatu '06 je namreč včeraj sebi v prid odločil kvalifikacije na 120-metrski napravi v Oberstdorfu in dal tekmecem tako jasno vedeti, da morajo z njim resno računati tudi na današnji preizkušnji, ki se bo pod žarometi začela ob 16.30.

Športna gimnastika

Veliko večje težave kot s tekmeci je imel Petkovšek sam s sabo. 
Potem ko mu je v kvalifikacijah prst leve roke (tega je imel poškodovanega že lani, ko je izpustil ves jesenski del sezone s svetovnim prvenstvom v Århusu vred) prišel med bradljo in dlan, je dobro vedel, da bo pravi odgovor o resnosti položaja dalo šele sobotno jutro. 
»Ko sem se zbudil, je bil prst kar precej boleč, zato sem zjutraj za hip tudi pomislil, ali bi sploh nastopil ali ne. 
Vendar pa se je stanje precej izboljšalo, ko sem se malce 'razmigal', svoje je tik pred tekmo dodal tudi adrenalin, tako da navsezadnje nastop vendarle niti ni bil vprašljiv in tudi zdaj je vse v najlepšem redu,« je podal poročilo o svojem zdravstvenem stanju Petkovšek, potem ko se je znova predstavil z zelo lepim nastopom, brez napak med samo sestavo in se tudi pri doskoku vkopal v blazine. 
Sodniki so ga ocenili s 15,975 in to je bilo dovolj, da je za njim za več kot desetinko (15,850) zaostal tudi tretji s septembrskega svetovnega prvenstva Anton Fokin, pa čeprav ima Uzbekistanec sestavo s kar tri desetinke višjo izhodiščno oceno … 
»Fokin res ne bi smel imeti težav s tem, da me premaga. 
S to vajo je v bistvu boljši od mene in nikakor ni samoumevno, da sem jaz osvojil 1. mesto,« se je čudil 30-letni Ljubljančan, ki si tekmeca ni ogledal, saj je bil med njegovim nastopom v ogrevalni dvorani, a jasno je, da je z novim pravilnikom izvedba zelo pomembna, Petkovšek pa je pri tem pač eden največjih mojstrov. 
Že danes bo sledil nov slovensko-uzbekistanski dvoboj v super finalu, v katerem bo s posebnim povabilom nastopil tudi domači telovadec.

Barbara Jezeršek je bila zelo presenečena nad svojim rezultatom. 
»V primerjavi s prejšnjo tekmo sem tekla bolj z glavo. 
Ubrala sem pravo taktiko,« je bila navdušena 21-letna Kranjčanka, ki ji je do prvih točk v karieri zmanjkalo 24 sekund. 
»Moram še malo delati. 
Upam, da bo na prihodnjih tekmah vse bolje,« si želi drobno dekle, ki je imela pri 10 stopinjah Celzija pod ničlo nekoliko trde noge.

Peto zmagoslavje na tekmah za svetovni pokal, četrto v šprinterskih preizkušnjah, je nekoliko presenetilo tudi našo šampionko. 
»V zadnjih dneh sem bila precej utrujena. 
Na štartu kvalifikacij sem se počutila, kot da bi me nekdo prilepil na smuči in sneg. 
Zdelo se mi je, da nič ne zmorem. 
Osmi čas ni bil obetaven. 
Bala sem se, kaj bom lahko naredila v takšnem stanju. 
Kljub temu sem poskušala narediti čim več, se po kvalifikacijah čim več gibati,« je svoje stanje opisala najboljša slovenska športnica, ki se je po začetni slabosti spravila k sebi. 
Že po prvem boju, v katerem je bila najhitrejša med vsemi, je bilo bolje. 
Ko je videla svoj čas, se ji je zdelo neverjetno, da je tekla tako hitro. 
Polfinale je bil prav tako izvrsten. 
»Veselilo me je, da sem ohranjala čas, po polfinalu se mi je vse skupaj že zdelo nekoliko laže, povrhu sem imela izkušnje tudi iz prejšnje sezone. 
Zavedala sem se, da bosta odločala klanec in ravnina po njem. 
Temu sem podredila vse. 
Čakala sem do vznožja klanca in na njem začela prehitevati. 
Vedela sem, da imam dober oprijem, kakršnega sem tudi potrebovala. 
Presenečena sem bila, da tečem tako suvereno,« je o nastopu povedala Majdičeva. 
Zmago, s katero se je mladi Norvežanki Astrid Jacobsen oddolžila za poraz na svetovnem prvenstvu v Saporu, je posvetila teti Mariji, ki je v sredo umrla za rakom.

Prvi pokal FedEx je pokazal, da golfisti v končnici niso pripravljeni igrati štiri tedne zapored. 
Woods je izpustil prvi turnir, Els drugega, medtem ko Mickelson, ki je prav tako izrazil nezadovoljstvo z vodjo tekmovanja Timom Finchem, in Padraig Harrington ne igrata te dni v Chicagu.

Pozna igrišče v Carnoustieju, saj je na njem kot amater igral na odprtem prvenstvu Škotske v letih 1995 in 1996. 
Takrat se mu je zdelo v redu, leta 1999, ko je na njem prvič igral med poklicnimi golfisti, pa ni bil več tako zadovoljen. 
Na škotski obali Severnega morja si je takrat delil sedmo mesto. 
»Vedno sem imel dober občutek pred odprtim prvenstvom Velike Britanije. 
Nisem vselej igral dobro, vendar mi je bil ta turnir pri srcu že od mladih nog. 
Rad bi si povrnil dober občutek. 
Slišal sem, da je igrišče v Carnoustieju dobro pripravljeno in ni več podobno tistemu iz leta 1999. 
To je dobro, saj je takratno igrišče kaznovalo vsako napako. 
Upam, da bo tokrat lepo, suho in trdo ter da ne bo preveč dežja,« si je zaželel najbolje plačani športnik na svetu.

Asafa Powell je bil spet razred zase. 
Njegov reakcijski čas na štartu je bil 0,146 (najboljšega je imel z 0,113 Francis Obikwelu), kar je za 0,026 sekunde slabše kot v Rietiju, ko je z 9,74 izboljšal svetovni rekord. 
Vendar je bil z 9,83 s protivetrom 0,3 m/s zagotovo hitrejši kot v Rietiju. 
Takrat so mu izračunali, da bi bil njegov rezultat 9,74 z vetrom 1,7 m/s v brezvetrju vreden 9,85! 
Powell je torej v Stuttgartu tekel najhitreje doslej v karieri. 
To je tudi poudaril, ko je dejal, da je bil to eden njegovih najboljših tekov. 
»Ko sem pritekel skozi cilj, sem si zaželel, da bi tek še trajal. 
Z dvema napačnima štartoma in protivetrom, ja, to je res izjemen rezultat,« je bil svetovni rekorder nadvse zadovoljen z zadnjo veliko predstavo v sezoni.

Nogomet

Rezultati kronometra v Albi (54 km): 1. Vinokourov (Kaz, Astana) 1;06:35 (48,7 km/h), 2. Evans (Avs, Predictor) 1:14, 3. Klöden (Nem, Astana) 1:39, 4. Kašečkin (Kaz, Astana) 1:44, 7. Contador (Špa, Discovery) 2:18, 11. Rasmussen (Dan, Rabobank) 2:55; 40. 
Valjavec (Slo, Lampre) 5:31 , 47. Valverde (Špa, Caisse d'Epargne) 6:05, 125. Moreau (Fra, Ag2) 9:26; skupno: 1. Rasmussen 2. 
Evans 1:00, 3. Contador 2:31, 4. Klöden 2:34, 5. Leipheimer 3:37, 9. Vinokourov 5:10, 25. Valjavec 13:41.

Romunija Bukarešta

Loeb ima tako v današnjih zadnjih štirih hitrostnih preizkušnjah »lahko« delo, a že na Japonskem je na lastni koži občutil, da taktiziranje ne obrodi sadov. 
Ko je imel zmago tako rekoč že v žepu, je namreč zletel s ceste in zamudil idealno priložnost, da bi že na Irsko pripotoval kot vodilni v seštevku svetovnega prvenstva. 
»Sobotni del je bil znova zelo zahteven. 
Izjemno tvegana proga me je prisilila v previdnost. 
Toda, kot vidim, čas ni slab. 
Sploh v zadnjih hitrostnih preizkušnjah sem vozil že veliko bolje, res pa je bilo na nekaterih odsekih proge obilo vode,« je pojasnil 33-letni Citroënov as. 
Pred moštvenim kolegom Danijem Sordom, ki mu najbolj diha za ovratnik, si je nabral že udobno minuto zaloge, predvsem zato, ker je Španec na trinajsti HP po težavah izgubil polnih 30 sekund. 
Trenutno pa je Francoz v središču dirkaške pozornosti tudi z napovedjo, da bo 5. decembra sedel v Renaultov bolid formule 1. 
Testiral naj bi namreč različico R26, lanski zmagoviti dirkalnik Fernanda Alonsa, medtem ko naj bi istočasno za volan njegovega citroëna C4 WRC po predvidevanjih sedel Finec Heikki Kovalainen.

Nič ne bi bilo čudnega, če bi Krim Mercator s postavo Alizar, Oder, Kindl, Golubić, Siti, Vergeljuk in še eno igralko zlahka opravil z novincem v rokometni ligi prvakinj Sävehofom. 
Toda slovenske šampionke so včeraj v predmestju Göteborga nalogo opravile tudi brez omenjenih šestih poškodovank. 
S težkimi mukami, pa vendarle. 
»Vse, kar šteje, so točke,« je po zmagi na Švedskem z 31:30 staro modrost ponovil trener Bojan Čotar, ki mu je dve točki ob krstnem nastopu v elitnem tekmovanju prinesla Sergeja Stefanišin z ubranjeno sedemmetrovko tri sekunde pred koncem. 
V »kliniki« na Galjevici bodo tako zdaj mirno celili rane in čakali na sobotni obračun z Nürnbergom.

Nekaj zaslug za zmago si je kakopak pripisal tudi sicer skromni Čotar, ki se mu je po uspešnem debiju odvalil kamen od srca. 
»Seveda bi bilo preveč samohvalno, če bi trdil, da sem vedel, kako se bo razpletlo. 
Moral sem se odločiti, ali bom stavil na mladost Amre Pandžič ali na Sergejine izkušnje. 
Izbral sem slednje, kar se je potrdilo kot pravilno,« je razmišljal Čotar, ki kljub vsemu ni bil povsem zadovoljen s prikazanim v predmestju majhnega Londona, kot priljubljeno kličejo pristaniško mesto na zahodu Švedske: »V obrambi nismo bili dovolj agresivni. 
Čeprav smo vedeli, od kod preti največja nevarnost, sta nam Utkoviceva in Johanna Ahlm zabili 11 oziroma 10 golov. 
V zadnjih desetih minutah nam je zbranost popustila. 
V odločilnih minutah je odgovornost morala prevzeti Anja Frešer in dosegla tri pomembne gole. 
Še dobro, da smo jo usposobili za nastop, sicer bi nam trda predla. 
Sicer pa bi pohvalil prav vse igralke, ki so pokazale zares veliko želje po zmagi.«

Sävehof : Krim Mercator 30:31 (14:17)

Prvi naslov slovenske državne prvakinje je v troskoku osvojila Marija Šestak (14,12 m), letos s 14,92 sicer tretja na svetovni lestvici, dosežek dneva pa je bil skok Snežane Vukmirovič - Rodić na 14,03 m. 
Koprčanka si je tako priskakala vozovnico za SP v Osaki. 
Po novih pravilih IAAF lahko namreč v posamični disciplini nastopi na SP tudi atlet oziroma atletinja z normo B, tudi če ima najboljši normo A.

Slab prvi polčas naših ni bil najboljša spodbuda za nadaljevanje, a je bilo upati, da bodo vsaj nekatere slabosti odpravljene. 
Toda tudi to je bila zgolj pobožna želja navijačev, ki so pokazali veliko strpnosti za slab večer naših fantov. 
Da pa drugi polčas ni bil še slabši od prvega, so poskrbeli veliko bolj aktivni gostje, ki so tu pa tam grozili, a več kot to jim tudi ni uspevalo.

Gorazd Nejedly

Rezultati ženskega smuka: 1. Vonn (ZDA) 1:48,47, 2, Götschl (Avs) +0,78, 3. Janyk (Kan) 1,27, 32. Rabič 3,64, 53. 
P. Robnik (obe Slo) 5,25.

Vodilna asa začinila madžarski paprikaš

Tudi zadnji del tekme je bil zelo izenačen. 
Pri gostih se je razigral Boris Diaw. 
Pet minut pred koncem je bilo 69:69. 
V negotovem zadnjem delu 2. dvoboja s Francozi (pred 14 dnevi smo oslabljeni izgubili z 20 točkami razlike) je Domen Lorbek minuto in pol pred koncem s trojko in dodatnim prostim metom Slovence popeljal v zadnje vodstvo s 75:73. 
A kmalu sta bila tekmeca spet poravnana na 75:75. 
Francozi so s trojkama v zaključku tekme ušli na odločilnih 81:75. 
Gostitelji niso popuščali. 
Po 80:86 so znižali na 83:86 in 16 sekund pred koncem na 85:87. 
V zadnjih sekundah pri rezultatu 87:90 se je Lakovič s preigravanjem prebil na francosko polovico, za natančnejši met z večje razdalje za izenačenje pa mu je zmanjkalo moči. 
D. B.

Kako zahtevna je bila prednovoletna tekma v kraljevi disciplini, kažejo napake velikih smukaških imen, kot so Michael Walchhofer, Marco Büchel in Steven Nyman. 
»Bilo je zelo težko. 
To je proga, ki ne dovoljuje napak. 
Pomembno je, da si popolnoma pripravljen na vse, le takrat lahko povsem napadeš in držiš idealno linijo,« je strahospoštovanje do smukaške proge v italijanskem smučarskem središču opisal tokratni zmagovalec Američan Bode Miller. 
Tudi njemu teren v Bormiu ni tuj, saj si je tu pred dvema letoma priboril naziv svetovnega prvaka v smuku in superveleslalomu. 
S svojo prvo zmago sezone in skupno 26. se je izenačil z legendarnim avstrijskim tekmovalcem Franzem Klammerjem. 
Skupaj sta zasidrana na devetem mestu lestvice najboljših smučarjev vseh časov, mesto više pa bo Miller zasedel že z novo zmago, ko bo enakovreden svojemu »upokojenemu« rojaku Philu Mahru.

»Matic je dober, predvsem pa zrel za finale!« 
Trener najhitrejšega Slovenca Albert Šoba -Berč je bil po državnem rekordu Matica Osovnikarja v četrtfinalu svetovnega prvenstva v Osaki še bolj prepričan, da bo najhitrejši Slovenec (v četrtfinalu je rekord izboljšal za stotinko sekunde na 10,13) danes ob 15.20 nastopil med osmerico najhitrejših Zemljanov. 
Trenerjev optimizem ima trdne temelje, saj je v četrtfinalu dosegel peti rezultat. 
Osovnikar, ki je sicer znan po tem, da na največjih tekmovanjih dosega svoje najboljše izide, je tudi v kotlu štadiona Nagai vrhunsko pripravljen in motiviran, predvsem pa psihično izjemno trden.

»Čudež iz Stuttgarta« je namreč nova izpeljanka nemških medijev ob Fabianovih predstavah na SP, kjer je bil najprej najzaslužnejši za ekipni bron, nato pa je osvojil še srebro v mnogoboju. 
»To sta dve povsem različni zgodbi. 
Ekipni nastop je po svoje prav zabaven, zanimiv, ker smo vsi reprezentanti skupaj, končni rezultat je odvisen prav od vsakega posameznika. 
V mnogoboju pa se borim sam, tudi ta kolajna je samo moja in nanjo sem zelo ponosen,« nam je pojasnil razliko med dvema velikima uspehoma na domačih tleh 163 centimetrov visoki Nemec. 
Prvi finalni dan pri moških bron, drugi dan srebro, bo za konec danes sledil še naslov svetovnega prvaka, ki ga za zdaj v svoji zbirki še nima? 
To nas je zanimalo predvsem zato, ker omenjeni naziv lahko osvoji na drogu, na katerem je v Stuttgartu kar trikrat izvedel odlično sestavo, s tem pa bi seveda preprečil uresničitev olimpijskih želja Aljažu Peganu. 
Glede na to, da bo nastopil zadnji, se zdi vse kot nalašč za popoln nemški konec jubilejnega 40. svetovnega prvenstva. 
A Hambüchen vendarle ostaja zadržan. 
»Resda nimam česa izgubiti, in če pogledate moje rezultate, je jasno, da lahko osvojim zlato kolajno. 
Vendar tega ne pričakujem. 
Za mano so namreč trije zelo naporni dnevi, ki so mi pobrali ogromno energije,« nam je povedal v enem najtežjih bojev za izjavo, saj je naval na mladega Nemca te dni res izjemen.

Prav poškodba kolka je bila pred štirimi leti glavni razlog za njegovo slovo od drsanja. 
»Vračam se. 
Želim si tekmovati,« je za ruski časnik Sport-Ekspress dejal 27-letni Jagudin. 
»Vse bo odvisno od okrevanja. 
Navdušil me je nekdanji ameriški prvak Rudi Galindo, ki so mu v dveh tednih zamenjali oba kolka in v šestih mesecih je že nastopal na Collinsovih revijah,« je nadaljeval izvrstni drsalec. 
Trenerja Tatjana Tarasova in Nikolaj Morozov sta že privolila, da mu bosta pomagala. 
Pri vrnitvi bi Rus lahko imel nekaj težav s pravili Mednarodne drsalne zveze (ISU). 
Po olimpijskih igrah je namreč prestopil med poklicne drsalce in izgubil vse točke, s katerimi si je nekoč zagotavljal nastope na največjih tekmovanjih. 
ISU od leta 1994 ni nobenemu od drsalcev, ki so se odločili za poklicno pot, vrnila amaterskega statusa.

Na vprašanje, ali misli, da bodo odgovorni v moštvu zaradi Alonsovega odnosa zdaj bolj stavili nanj, je odgovoril, da ne verjame, da bo imel zaradi tega kakršne koli privilegije. 
»Ne, prepričan sem, da bodo še naprej enako podpirali oba, tako da bova čisto sama odločala o naslovu svetovnega prvaka. 
Na stezi,« je še pribil Hamilton, medtem ko se je njegov moštveni sotekmovalec – vsaj glede vprašanj o njunem medsebojnem odnosu – zavil v molk … 
Mi. 
Š.

Slovenija Ljubljana

M. J.

Jutri pride k »železarjem« še en švedski hokejist

Češka Nove Mesto

Na ta uspeh sem res dolgo čakal; vse od drugega mesta na tekmi za svetovni pokal v Parizu '05, po kateri je šlo pri meni strmo navzdol. 
K temu je veliko pripomogla tudi huda poškodba kolena, ki sem jo staknil skoraj natančno pred enim letom. 
Ravno v torek bo minilo dvanajst mesecev od operacije, po kateri sem okreval več kot pol leta,« je Jereb po velikem uspehu podoživel najbrž najhujši trenutek, ki ga je moral prestati med vrnitvijo na svetovni vrh.

In če še vsem pripišemo največjega med najmanjšimi, po igri seveda, 169 cm visokega Argentinca Lionela Messija, je več kot jasno, da majhnim še niso šteti dnevi. 
G. N.

Odbojka na mivki je nepredvidljiva športna panoga. 
V odločilnih trenutkih se zatresejo roke in noge tudi največjim mojstrom in taktične zamisli uberejo kar svojo pot. 
Slovenski ljubitelji tega športa si vsako leto lahko ogledajo turnir grand slam svetovne serije Mednarodne odbojkarske zveze (FIVB) v bližnjem Celovcu na avstrijskem Koroškem, najbolj vneti ga niso zamudili niti letos, ko ga ob Vrbskem jezeru pripravljajo že enajstič.

Četrta tekma za veliko nagrado bo od četrtka do nedelje v Parizu. 
M. J.

Slovenija: Perko 2 (2:4), Preldžić 20, Močnik 5, Klobučar 7, Mlakar 2, Lorbek 4 (2:2), Krušič 14 (2:5), Čigoja 2, Vidmar 23 (7:9); Bolgarija: Durchev 5 (1:2), Kostov 20 (1:2), Pangarov 2 (2:2), L. Lilov 8 (3:3), I. Lilov 17 (3:4), Filchov 5 (3:4), Fikoff 2.

Nogomet

Adriano Leite Riberio je Interjev Michael Ballack. 
Tako kot Nemec pri Chelseaju je nekdanji »bombarder« brazilske nogometne reprezentance na stranskem tiru pri italijanskem prvaku. 
Ta si zaradi svoje premoči na Apeninih lahko privošči tudi to, da se odreče nogometašu, ki na leto v žep pospravi 5,5 milijona evrov. 
Toda pri 25-letniku iz Ria de Janeira, ki je še pred dvema sezonama v dresu Interja in Brazilije zabijal gole kot za stavo, gre za čisto nekaj drugega: njegov problem niso poškodbe, marveč nezrelost, zaradi česar je z glavo povsod drugod, samo v nogometu ne.

Slovenija Ljubljana

Barcelona in London, pravzaprav Nou Camp in Stamford Bridge, sta si te dni veliko bliže kot na zemljevidu. 
Katalonski navijači so že pozabili, da jih je med največje vrnil prav Brazilec, zaradi katerega se je tudi Frank Rijkaard na začetku svojega delovanja pri katalonskem klubu izognil odstavitvi. 
Tudi analize pretekle sezone jasno kažejo, da je bila Barcelona z Ronaldinhom na čelu kljub njegovim neprepričljivim predstavam prva, ko sta se vrnila rekonvalescenta Messi in Samuel Etto je zdrsnila izza večnega tekmeca Reala.

Golf

Kaj pa če Tiger Woods še ni na vrhuncu kariere?

Milivoje Novakovič je bil še pred kratkim grešni kozel nemškega nogometnega drugoligaša Kölna, zdaj je najprepoznavnejši slovenski športnik v Nemčiji in nogometaš, brez katerega si ne morejo zamisliti udarne enajsterice tretjeuvrščenega moštva druge nemške lige. 
Sedemindvajsetletni Jaršan je nenehno član športne rubrike v tabloidu z najvišjo naklado Bildu, podobno je v drugih dnevnikih, v katerih kajpak prednjači »fußball«.

Milivoje Novakovič zdaj uživa življenje zvezdnika. 
To si je tudi zaslužil, potem ko so ga navijači že imeli v zobeh, s klubom tudi ni imel posebno srečnega razmerja. 
Privrženci so mu nadeli vzdevek Novakonix (Novakonič), ker se mreže niso tresle. 
Daum ga je celo pošiljal na tribuno. 
K sreči je to že preteklost. 
Jeseni si je prislužil še nov vzdevek – Novakogoal. 
Naš bombarder privržence z goli že pošteno razvaja. 
Le eden še ni pozabil, da mu v minuli sezoni ni šlo najbolje od nog. 
Domači simbol – kozliček Hennes. 
Fotografija v tedniku Sport Bild in slikovit podpis razkrivata, da si Novakovič še ni zaslužil Hennesovega zaupanja.

Anglija London

Na včerajšnji tekmi angleške nogometne lige med Manchester Unitedom in Derby Countyjem (4:1) je Ryan Giggs v 419. prvenstvenem nastopu v 40. minuti dosegel svoj stoti gol za »rdeče vrage«. 
Prvič je tekmečevo mrežo zatresel leta 1992 proti Evertonu v svojem tretjem nastopu, ko je bil star 19 let.

Najuspešnejši nizozemski plavalki Inge de Bruijn, štirikratni olimpijski in petkratni svetovni prvakinji, pa je zmanjkalo motivacije in želje po tekmovanjih. 
Pri 33 letih se je njena odločitev vsem zdela povsem razumljiva. 
Nizozemci so njen odhod sprejeli dokaj hladno.

Finec s švedskim priimkom Marcus Grönholm je bil 20 let sinonim za reli. 
V svetovnem prvenstvu je dobil 30 dirk, leta 2000 in 2002 pa je bil tudi svetovni prvak. 
Za avtomobilski šport je bilo njegovo slovo velik dogodek.

Poker asov kot vesoljci?

Smučarski tek

Nekdaj neprekosljivi strelec je nedavno kar precej odprl dušo. 
Govoril je o vsem, o Milanu, reprezentanci, soigralcih … 
»Nared bom za tekme na vsake tri dni, a najbrž bom igral eno na teden,« priznava Ronaldo in pove, da bi raje igral dve na teden, saj ga trening sredi tedna pod nadzorom Ancelottija bolj izčrpa kot tekma. 
Z novo skodrano pričesko, ki je bila v sedemdesetih letih preteklega stoletja zelo popularna med temnopoltimi in so ji popularno rekli »Willis«, po junaku v televizijski nanizanki, je skoraj neprepoznaven. 
»Ugaja mi, saj se lahko mirno sprehajam po ulicah, ne da bi me kdo prepoznal, čeprav porabim veliko več časa za nego las. 
V zagate me spravljata samo predsednik in trener. 
Prvi bi raje videl, da imam daljše lase, drugi kratke. 
Oba bom zadovoljil z goli,« je prepričan v svojo vrnitev med najboljše strelce. 
»Spet želim biti št. 1 in z Milanom osvojiti čim več lovorik,« resno pove o svojih željah.

Po pričakovanjih so ruski odbojkarji v polfinalnem obračunu evropskega prvenstva v Moskvi brez težav in izgubljenega niza odpravili Srbe, zato pa je bil dvoboj Špancev in Fincev prava poslastica za privržence z močnim srcem. 
Edina skandinavska zastopnica na tem tekmovanju je imela zmago že na dosegu roke, a so Španci po zaslugi izjemno čvrstega bloka, ki jim je prinesel kar 18 točk (po šest Miguel Angel Falasca in Jose Luis Molto), izvlekli skrajšani peti niz in ga celo sklenili v svoj prid.

Atletika

Kot je povedal Zalokar, so udeleženci letos prišli iz 36 držav, približno 540 tekačev je bilo tujcev. 
Maratona ni brez Kenijcev – med prvimi desetimi jih je bilo sedem –, prevladovali pa so seveda Slovenci. 
Smo postali tekaško blazni? 
»Ne, tak slog narekuje tempo življenja. 
Bistveno več delamo in več časa preživimo v pisarnah, tako da vsak potrebuje tek kot protiutež, da zdrži. 
Druga zasluga pa gre Delovi prilogi Polet, ki je z izdelanim programom, treningi in pripravami skoraj prvi razlog za tako veliko udeležbo,« je odgovoril Zalokar.

Nosečnost prinaša s seboj velike spremembe, tako kratkoročne kot dolgoročne, tako radost kot odgovornost in skrbi. 
Vsaka zdrava nosečnica bi morala poskrbeti, da bo obdobje nosečnosti preživela aktivno in sproščeno, se zavedati posebnosti tega obdobja in hkrati v njem kar najbolj uživati. 
Prav redna športna dejavnost je ob upoštevanju vseh sprememb v organizmu tista, ki pripomore k lažjemu, prijetnejšemu in lepšemu doživljanju nosečnosti. 
Naj bo ob skrbi za vse druge dejavnike zdravega načina življenja jeziček na tehtnici v pozitivno smer. 
Pripomogla bo k temu, da se boste veselili nosečnosti in lažje obvladovali spremembe, ki so del nje. 
Tako boste v odgovornosti, ki jo nosečnost prinaša, videle življenjski izziv.

• dolžina od 145 do 165 cm z radijem od 9 do 13 m,

Zaradi vse pogostejših nevarnosti, s katerimi se srečujemo med smuko, in zaradi neurejenih prometnih razmer na naših smučiščih, tudi smučarska čelada postaja nepogrešljiv del smučarske opreme. 
Za otroke do 12. leta je po zakonu tako in tako obvezna. 
Primernejše so čelade, ki so ob strani ušesa brez plastike, saj med smučanjem omogočajo večji vidni kot.

Slovenci in športna rekreacija

Nedelov nasvet

»Zelo rad hodim po hribih, najpogosteje pa sem skoraj zagotovo na Polhograjski Grmadi, kamor se s kolegi ponavadi odpravimo že takrat, ko se nekateri še obrnejo ne v postelji. 
Nazaj smo tako že, ko se morebiti obrnejo drugič,« slikovito pripoveduje kandidat za predsednika republike Lojze Peterle. 
Večkrat na leto osvoji tudi Sv. Lovrenca in škofjeloški Lubnik.

Vir in več na: www.hribi.net ter Turistični vodnik po Sloveniji

Planina Korošica leži v Karavankah, pod vršnim pobočjem 1968 metrov visoke Košutice, v poletnem času na njej pasejo živino. 
Za izhodišče lahko vzamemo parkirišče pod Ljubeljem – do tja pridemo po cesti proti mejnemu prehodu Ljubelj, ko zapustimo zadnji predor, na levi strani leži melišče, cesta zatem zavije nekoliko desno, sledi ji dolg levi ovinek. 
Na sredini se desno odcepi gozdna cesta k cestni hiši in tam pustimo vozilo. 
Od tega izhodišča potrebujemo do vrha uro in pol, pot je lahka in označena. 
S parkirišča sledimo slabši gozdni cesti, ki preči hudournik in se nato rahlo vzpne. 
Ko se konča, prečkamo most in nadaljujemo po kolovozu, ki se vzpenja po delno zaraščenem melišču. 
Po nekaj ostrih ovinkih pridemo s severnih pobočij Košute do južnih pobočij Korošice. 
Na večji jasi se kolovoz usmeri ostro levo in se naprej vzpenja proti planini. 
Malo pred vrhom prečkamo pašno ograjo, od katere se odpre lep razgled, s travnika pa se podamo rahlo desno pod bližnjo kočo. 
Pot nato zavije levo in samo še nekaj korakov vzpona je do koče na Korošici. 
Od tam se lepo vidi severna stena Košute in Begunjščice. 
Na planini je tudi pastirska koča, ki je delno preurejena v planinsko. 
Več o izletu na strani www.hribi.net I. Gr.

Kam?

Iz Sore, kjer svojo pot začne Vidmar, se lahko usmerimo proti vasi Topol (Katarina), kmalu se znajdemo v vasi Trnovec in na desni strani ceste zagledamo makadamsko pot s kažipoti. 
Tudi tam lahko parkiramo in točko vzamemo za izhodišče.

Jože Anderlič

Vrste

Preventiva

Gneča po nakupovalnih centrih že naznanja bližino praznikov in novega leta, časa zabav, praznovanj pa tudi daril. 
Nekateri izbirajo darila celo leto, drugi (pogosteje moški) to naredijo zadnji hip. 
V norem decembru, ko potrošniška mrzlica doseže vrhunec, in ob kroničnem pomanjkanju časa pogosto kupujemo predraga in tudi ne najbolj uporabna darila. 
Čeprav so na prvi pogled vsa sijoča, gredo kmalu v pozabo ali pa pristanejo v predalu.

– obisk masaže.

Od sprehoda do zimske pohodne ture

Za kakšno rekreacijo se odločimo, je odvisno od naših izkušenj z različnimi športnimi dejavnostmi, trenutne ravni motoričnih sposobnosti, finančne in prostorske možnosti za izvedbo, naših interesov in motivacije za vadbo ter zdravstvenega stanja.

1. 
Upogib trupa z zasukom in dvigom noge

Učinkovitost uspešne krepitve trebušnih mišic je odvisna od pravilne tehnike ter zbrane izvedbe posamezne vaje. 
Da boste bolj občutili del, ki ga krepite, lahko nanj položite roko.

Z veliko ponovitvami boste vplivali predvsem na vzdržljivostno moč. 
Za povečanje mišic pa boste morali izbrati tako težavnost, da bo število ponovitev med 8 in 12, vendar ne pozabite, da bodo izbočene trebušne mišice vidne le ob ustrezni telesni sestavi.

11.

Neizogibna posledica vsake telesne dejavnosti je, da telo ob opravljanju dela in sproščanju energije proizvaja tudi toploto. 
Če je vadba intenzivna, temperatura in vlaga pa povišana, je njeno oddajanje eden izmed dejavnikov, ki vplivajo na učinkovitost vadbe. 
Proizvedeno toploto v telesu oddajamo skozi naš največji organ po površini – kožo. 
Če se pojavi potreba po hitrejšem oddajanju, se vključijo dodatni mehanizmi, ki to pospešijo z znojenjem. 
Športna oblačila morajo takrat delovati kot naša druga koža, tako da omogočajo odvajanje toplote in znoja, ne pa da ga zavirajo in celo pripomorejo k pregrevanju.

Priporočamo, da si za ogrevanje čez vadbena oblačila nadenete tanjšo jopico ali majico z dolgimi rokavi. 
Med vadbo jo lahko po potrebi slečete. 
Zanesljivo pa jo boste potrebovali pri ohlajanju, posebno če več pozornosti namenjate vadbi gibljivosti ali če je temperatura nižja.

Pomembno je, da vse vaje izvedete v zapisanem zaporedju. 
Njihova težavnost naj bo takšna, da boste zmogli 12 do 15 ponovitev v nizu. 
Lažji način: za vsako vajo naredite en niz, ko pridete do konca, obhod ponovite še enkrat ali dvakrat. 
Težji način: vajo naredite tako, da izvedete dva do tri nize zaporedno. 
Vmes imejte minuto odmora.

Raztezanja ne izvajajte nikoli tako, da bi razteg dosegli z zibanjem ali nenadnimi gibi. 
Pred začetkom se sprostite, izdihnite in mišico počasi raztegnite. 
Vendar le toliko, da se ob tem ne pojavi neugoden občutek ali celo bolečina. 
Ta položaj zadržite in se osredotočite na razteg. 
Raztegovanje naj traja vsaj 20 sekund. 
Vmes dihajte normalno in nikoli ne zadržujte diha. 
Ko boste med vajo občutili, da napetost v mišici popušča, jo lahko še malo raztegnete. 
Vsako vajo ponovite vsaj enkrat za ogrevanje ter do trikrat v zaključku vadbe.

Med tekmo

Matjaž Skube

Ogljikovi hidrati

Dobro se obnese tudi naslednji preskus, s katerim določimo obliko in lastnost stopala. 
S svežo vodno barvo pobarvamo kos papirja in stopimo nanj, nato stopimo na bel papir in tako dobimo odtis stopala. 
Z odtisa lahko razberemo, kakšen tip stopala imamo. 
Če je na odtisu celo stopalo, je to znak, da imamo bolj plosko nogo, ki se lahko zvrača navznoter. 
Če so vidni samo prsti, prednji del stopala in peta, je noga vzbočena. 
Taka oblika stopala nam ne omogoča dovolj dobro amortizacije teže pri teku, zato je zelo pomembno, da ima tekač s takim tipom stopala dobro blazinjen in stabilen copat.

Cena

Redna športna aktivnost omogoča ohranjanje in razvijanje potrebnih motoričnih sposobnosti, zdravja in dobrega počutja. 
Njen cilj je vzpostaviti ravnovesje telesa in duha, da bi bili kos vsakodnevnim naporom in imeli še dovolj časa in energije zase, partnerja ali družino. 
Zdaj, ko se stalno soočamo s stresom, celodnevnim delovnikom, pretežno sedečim delom in nezmožnostjo rednega prehranjevanja, sta čas, ki ga porabimo za vadbo, in predvsem način, kako vadimo, še pomembnejša.

Pri športniku morajo biti energijski rezervoarji, iz katerih črpa energijo za telesne aktivnosti, stalno primerno napolnjeni. 
To je zlasti pomembno pred načrtovano športno aktivnostjo. 
Stalne in zadostne energijske zaloge si lahko najbolje zagotovite s petimi obroki, ki jih enakomerno razdelite čez dan. 
Med tri glavne vključite manjša in priročna obroka, ki ne zahtevata posebnega časa ali priprave. 
Če vas pesti pomanjkanje časa, si malico pripravite že doma ali si jo kupite na poti v službo. 
Različni dodatki in nadomestki v prehrani naj bodo le to, kar pove njihovo ime, nikakor ne morejo rešiti naših nerednih ali neustreznih prehranjevalnih navad.

Več v knjigi Lep dan kliče.

Letošnji teden ljubljanske univerze je svoj vrhunec dosegel v torek, ko so na slavnostni seji enega od dveh častnih doktoratov podelili italijanskemu filozofu, znanstveniku, semiotiku, mislecu, pisatelju, intelektualcu – in še bi lahko naštevali – dr. Umbertu Ecu . 
Avtor zimzelene knjižne uspešnice Ime rože je nehote zasenčil druge dobitnike žlahtnih priznanj, po prepolni zbornični dvorani Univerze pa so mu pozneje istega dne bučno zaploskali še v Cankarjevem domu. 
Tudi v prvem preddverju.

Poroka

Mladoporočenca Tina in Andraž si ne bi mogla izbrati boljšega datuma za svojo poroko, kot je prvi december, saj se bosta po novem pisala Božiček. 
»Tako je še najbolj primerno! 
Sicer pa zdaj prihaja adventni čas in takrat cerkvene poroke niso zaželene,« je pojasnila včeraj še gospodična Rigler, ki je svojega Božička vzela po dveh letih in pol »prinašanja daril«.

Stoletnica Ilirije

Iva Gruden besedilo in fotografije

Ljubljana Slovenska filharmonija - Carmina Burana na Festivalu Ljubljana

Gneča na tržnici

»Ker je predvečer Martinove sobote, trgovine ponujajo kozarček ali dva za pokušino letošnje letine,« je pojasnila Valentina Smej Novak iz knjigarne ValeNovak, ene izmed trgovin v Tavčarjevi. 
Pobudi so se pridružili še Almirasadar, CHIC Studio, Gloss Couture, Flat, Marjeta Grošelj, +IT, Kroj, Mini Kaxi, Sens, Sweet Years, TOM Galerija novih oblik udobja in Vodeb.

Poroka

Druži ju ne le pohodništvo, ampak tudi potovanja. 
»V dveh letih in pol, kar sta skupaj, sta bila denimo na Korčuli in Siciliji, poročno potovanje pa bo Šarm el Šejk v Egiptu,« je pojasnila ženinova priča in sestra Petra. 
Za ceremonijo so »zaposlili« še nekaj družinskih članov: Sašina priča je bil njen brat Robert, vlogo prinašalca prstanov pa je prevzel devetletni Petrin sin Jan.

Ljubljana Magistrat

Proslava

Iva Gruden besedilo in fotografije

Francoska zaljubljenca sta skupno zgodbo začela pisati pred dvema letoma, s tem da je Geoffroy leto dni že študent filozofske fakultete pri nas. 
»V tem letu sem bil bolj ali manj tukaj, saj sem hodil v Francijo in nazaj, pogosto pa me je obiskovala tudi Severine,« je pojasnil novopečeni zakonski mož. 
Nevesti je postajala Ljubljana čedalje bolj všeč in zato je padla odločitev, da si prstane natakneta kar tu. 
Kot je v navadi pri tujih parih, za ceremonijo priskrbijo prevajalca, nad katerim sta bila gospod in gospa Geraud navdušena. 
»Bil je popoln, ful dober!« sta zatrdila v en glas, čeprav nas je Geoffroy še stavek pred tem prepričeval, da je njegova slovenščina porazna. 
Geoffroy se bo domov k ženi vrnil proti koncu prihodnjega leta. 
Na študij bi moral oditi pravzaprav v Beograd, a se mu je naše glavno mesto bolj prikupilo, zato je ostal tu. 
Še dobro, saj je očitno odkril še en svoj talent: ljubezensko posredovanje. 
»Midva se poznava prek Geoffroyja, spoznali smo se čisto po naključju in se zelo razumemo,« sta o srečnem naključju povedala svata Helena in Miha.

Največja država v Evropski uniji je svoj sloves utrdila tudi na letošnjem 14. mednarodnem oglaševalskem festivalu Zlati boben, saj je v petek zvečer v Portorožu pobrala največ »bobnajočih« lovorik. 
»Romuni imajo slovansko melanholijo in romansko veselje do življenja,« je, vreden oglaševalskih sivih las, receptu za uspeh razkril predsednik festivala Jure Apih. 
Veselo pa je bilo tudi za vseh ostalih 1600 udeležencev, ki so se dolgo v noč zabavali in proslavljali nad mestom (oziroma nad morjem).

Festival so obiskale eminence, kot sta Donald Gunn in Danah Zohar pa tudi češki režiser in direktor fotografije Ivan Zacharias . 
Manjkali niso slovenski pomembneži, denimo direktorica Slovenske oglaševalske zbornice Ana Predovič , zlato pa so zabobnali le enim Slovencem, agenciji Futura DDB za TV-oglas Marathon runner. 
»Slovensko gospodarstvo očitno ne potrebuje rodovnega oglaševanja. 
Trenutno je trg prepuščen monopolistom, tujim blagovnim znamkam ali sistemu plačaš dva, dobiš tri,« je še dodal Apih.

Iva Gruden besedilo in fotografije

Če se je včeraj kaj – seveda poleg vseh voščil – razlegalo na poroki Igorja Oražma in Petre Lesar, potem je bilo to petje. 
Ampak tukaj ne govorimo o kakšnem amaterskem koru ali najeti skupini zanesenjakov, ki zna zapeti venček zimzelenih za uspešno ohcet, ampak o profesionalnih pevcih. 
Kajti včerajšnji ženin, sedemindvajsetletni Igor Oražem iz Prigorice, je po izobrazbi res inženir elektrotehnike, a je svoje življenjsko poslanstvo našel v glasbi: solopetje je študiral pri profesorju Matjažu Robavsu, mojstrsko igra na kup inštrumentov, nastopa kot vokalni solist, je član Tria Kranjc ter zborovodja zasedbe d'Gamabis.

»Vedno sta pripravljena tudi pomagati. 
Se zelo ujemata in dopolnjujeta, verjameta vase in drug v drugega,« so ju pohvalili prijatelji.

Obletnica

A vrnimo se h Katarini Jurše in Jerneju Majcnu, ki sta včeraj v Postojni pred Predjamskim gradom in nato še v cerkvi Marije Snežne v kraju Pri Struci postala mož in žena, pa čeprav se oba dan pred poroko niti nista mogla dobro spomniti, kdaj sta postala par. 
Torej, tam okoli leta 2000 sta se v študentskem naselju v ljubljanski Rožni dolini spoznala Jernej iz Gameljn in Katarina iz Postojne, ki sta prve poročne nakupe opravila na Tajskem.

Obletnica

»Seveda sva presrečna. 
Obred je trajal malo dlje, zato sem bila že kar malo živčna, kdaj bom postala Besimova žena,« je v lepi slovenščini povedala Mehrita, medtem ko jo je njen mladi mož samo gledal, saj je šele pri prvih lekcijah slovenskega jezika.

Slovenska Nizozemka in Nizozemec s slovensko dušo

Sedemintridesetletnika, elektroinženir v Revozu in splošna zdravnica, ki skrbi za ljudi v Zdravstvenem domu v Šentjerneju, zelo rada potujeta, planinarita, kolesarita, pojeta in igrata badminton.

Prihodnjo pomlad bo pet let, odkar sta postala par. 
Spoznala sta se v tretjem letniku študija razrednega pouka na Pedagoški akademiji v Ljubljani, ko sta povsem naključno prišla na enega od znamenitih torkovih žurov v bloku A na Kardeljevi ploščadi. 
Zdaj sta oba učitelja razrednega pouka v različnih šolah v Beli krajini, dom pa sta si uredila na podstrešju hiše Boštjanovih staršev v Črnomlju. 
Nevesta je drugače Celjanka,« je na hitro opisala potek dogajanja v življenju mladoporočencev njuna prijateljica Vesna. 
»Lucija v prostem času zelo rada obišče svojo mamo in sorodnike v Celju ter seveda prijatelje, ki jih ima po vsej Sloveniji. 
Upamo, da se to ne bo spremenilo, čeprav je res, da tudi sama z veseljem sprejmeta obiske. 
Napišite še, da jima prijatelja Vesna in Aleš želita vso srečo na skupni življenjski poti,« je še povedala prijateljica.

Razstava Ritmični lomi svetlobe je na ogled do 26. avgusta.

Z oskarjem nagrajeni igralec Ben Affleck , ki je v torek na Gospodarskem razstavišču nastopil kot posebni gost Dinersove zabave imetnikov črne kartice, se lahko pohvali z marsikaterim slavnim naslovom. 
Od torka pa bi mu lahko pridali še enega: veliko hrupa za nič.

Bogenšperk - Poroka

Prijateljem se je kar smejalo, ko sta Tomaž Žnidaršič in Branka Pangerc oznanila, da se bosta 15. septembra poročila. 
Končno! 
Po razburkanih zadnjih štirih letih, ko sta se nekajkrat razšla, a nikoli nista dolgo zdržala drug brez drugega, sta živahni šestintridesetletnik in veliko bolj umirjena dvaintridesetletnica spoznala, da sta si vendar usojena.

Iva Gruden besedilo in fotografiji

Iva Gruden besedilo in fotografiji

Združilo ju je naključje

Življenje kot bonboniera

Usklajeno delovanje je zagotovo tudi sestavni del Geršakovega poklica, zato je nagrado posvetil svojemu osebju oziroma oddelku. 
»Ljudje imamo radi dobre novice, ta optimizem nas združuje. 
Če preberejo, da se je nekomu zgodilo nekaj dobrega, verjamejo, da se bo tudi njim,« je prepričan Geršak. 
Kroniko zato v časopisu vedno preskoči.

Sredina premiera predstave Maggiodanza italijanskega baleta Maggio Musicale Fiorentino v Križankah je pustila mešane občutke. 
Medtem ko so bili ustvarjalci mozaika treh različnih koreografij ponosni na svoje delo, so bili nekateri malo manj prevzeti. 
»Nad izvedbo sem malo razočaran,« je dejal koreograf Igor Jelen . 
Očitno pa on in podobno misleči niso bili med tistimi, ki so, medtem ko so prvi obiskovalci že odhajali iz gledališča, še vedno ognjevito ploskali in vzklikali besede hvale.

Boris Pahor, vitez legije časti

Boris Pahor je kot odlikovanec v vilo povabil tudi brata Jureta in Matjaža Kocbeka, saj je skupaj z Alojzom Rebulo naredil z njunim očetom Edvardom Kocbekom revolucionarni intervju. 
»Hotel je povedati resnico o povojnih pobojih in to je bil prvi uradni akt za njegovo preganjanje,« je o očetu povedal Matjaž. 
Poleg Kocbekovih so pisatelju čestitali še France Bučar, Mitja Gaspari, Spomenka Hribar in Tone Peršak , za še bolj pristno francosko ozračje pa je s kanapeji, bauchées chaudes in sladkimi dobrotami, kot so profiteroli in magdalenice, poskrbel kuhar veleposlaništva Sebastien Pichereau.

Adizes je poudaril, kako pomembno si je v dobi pehanja za uspehom vzeti čas zase in za svoje bližnje. 
»Če ne bomo skrbeli za svoje telo, kje bomo živeli? 
In kje, če ne bomo skrbeli za svoj planet? 
Ne storite nič žalega,« je izzval Adizes. 
Kolega Busek se je zavzel za več evropske javnosti in poudaril, da je pomembno biti dober, ne velik. 
Nekdanjemu avstrijskemu ministru za znanost je čestital tudi njegov osebni prijatelj, avstrijski veleposlanik Valentin Inzko , s katerim sta se spoznala pred več kot 20 leti v Beogradu. 
»Hotel je videti beograjske disidente, jaz pa sem bil takrat kulturni ataše. 
Vedno se je zanimal za sosednje dežele,« je Buska pohvalil Inzko.

Bil je ognjemet, torta, pa improvizacija in do zadnjega metra natlačeni Stanovska dvorana Ljubljanskega gradu, stopnišče in dvorišče. 
Dogajanje ob praznovanju desetletnice mengeškega Špas teatra prejšnjo soboto je bilo tako nasičeno, da so morali organizatorji izpeljati ne načrt A ali B, ampak kar C. Deset let, 2000. predstava, 800.000 gledalcev, osem nagrad – smo morda izpustili kakšno številko, po kateri je prvo komercialno gledališče v ospredju? 
»Morda tisto o neprespanih nočeh, a sem jih že davno nehala šteti,« je nasmejano dodala direktorica gledališča Urška Alič Flajnik .

Partljič je konglomerat vseh treh Kekčevih del strnil v eno obliko, dodal pa je še nekaj svojih prvin – tako se recimo Pehta in Bedanec poročita. 
Kljub spremembam pa Kekec še vedno ostaja Kekec. 
»Bilo je zanimivo delo, še nikoli nisem nastopal pred tako velikim občinstvom,« je po predstavi dejal nosilec naslovne vloge Matevž Vidic . 
Da je pravi »Kekec«, se pa menda nihče iz njega ne dela norca.

Odkril je nov svet

Bila je to najdba ne le za Slovenijo, ampak tudi za tistega, ki so ga našli: za Dunajčana Egona Ehrlicha, na novo odkritega šestkratnega pravnuka polihistorja Janeza Vajkarda Valvasorja, ki se ob četrtkovem obisku Narodnega muzeja ni mogel načuditi veličini zapuščine svojega prednika, o katerem prej ni niti slišal. 
»Odprl se mi je povsem nov svet,« je ob kipu svojega prapra…pradedka v parku pred muzejem ganjen dejal 76-letni upokojeni polkovnik avstrijske vojske.

Kot da Ljubljana še ne bi imela dovolj festivalov, se bo danes na Ljubljanskem gradu končal še eden – Komedija pod zvezdami. 
Pet večerov monokomedij je kljub konkurenci drugega dogajanja mnoge privabilo na grajsko dvorišče uživat v igrah še pred začetkom nove gledališke sezone. 
»Zvezd na nebu nocoj ne bo, bodo pa na odru,« je pred sredino otvoritveno predstavo Jamski človek napovedala Mojca Funkl, sicer glavna v petkovi predstavi Kolumbovo jajce.

Ljubljana knjigarna Konzorcij

Nima pietete do komunistov – zelo strog je do Tita in Kardelja –, hkrati pa je oster do cerkve,« je o Bučarju povedal avtor predgovora v knjigi dr. Jože Pirjevec . 
Sam na stvari gleda drugače in je bolj prizanesljiv do »rdečega« pola, vendar kot zamejski Slovenec, pojasnjuje, nikoli ni živel v Jugoslaviji in ga nikoli niso vrgli z univerze kot Bučarja.

Premiera v Drami Ljubljana

Zgodi se lahko vsakomur: napačne življenjske odločitve, obžalovanja, utesnjenost, novi začetki in prikrivanje. 
Vse te in še mnoge druge pristne življenjske trenutke je ljubljanska Drama predstavila v drugi letošnji premieri, drami Tennesseeja Williamsa Orfej se spušča, ki je za dobri dve uri spet združila politike, podjetnike, odvetnike, kulturnike in druge običajne obiskovalce premier.

Iva Gruden besedilo in fotografija

Vse prej kot lep konec je doživel tudi festival Preglej naglas!, ki je bil sicer deležen veliko ljubezni, a so ga ugonobile premajhne finance. 
»Potrebovali bi 130 tisoč evrov, imamo jih devet. 
Sto dvajset ljudi – lektorji, igralci, režiserji, oblikovalci, prelom in tako dalje – je delalo zastonj. 
Tako ne more iti v nedogled,« je sklenila umetniški vodja festivala Simona Semenič . 
Ljubitelji dramske pisave se bodo ta teden v Cankarjevem domu srečali še na šestih bralnih uprizoritvah, potem pa …

Iva Gruden

Jana Zupančič besedilo Boštjan Pucelj fotografiji

Ljubljana Atlantis

Podatki o tem, koliko aleksandrink sta imeli Goriška in Vipavska dolina, se še vedno močno razlikujejo. 
Po nekaterih naj bi jih bilo med 4000 in 4800, spet drugi govorijo o 6000 primorskih ženah, ki so, največkrat kot varuške, kruh služile pri bogatih italijanskih, francoskih in britanskih družinah v Aleksandriji. 
»Ker so se v različnih časovnih obdobjih tudi menjale, je pravo število težko ugotoviti. 
Meni izjemno veliko pove podatek, da je imela vsaka hiša v Prvačini kakšno žensko v Aleksandriji. 
Vsaj tri četrtine hiš v Dornberku prav tako. 
Vsaka družina na tem območju Slovenije je torej imela svoje ljudi v Aleksandriji in ti so se potem razseljevali naprej. 
Mreža, ki izhaja iz aleksandrink, je zdaj spletena po vsem svetu,« pravi mag. Inga Miklavčič Brezigar, etnologinja v Goriškem muzeju, ki je pomagala pri zasnovi in postavitvi nadvse zanimive razstave. 
To so »na placu« v Prvačini odprli kar v hiši Vere Cotič in Ane Kavčič, ki sta prav za to priložnost prijazno odstopili svoje prostore. 
Ob odprtju se je ljudi kar trlo. 
Pa ne samo domačinov, prišli so celo iz Kanade in Egipta, kjer še vedno živijo potomci primorskih žena, ki so si morale kruh in zaslužek iskati tako daleč od doma … 
Pravzaprav se je bilo tistega dne v Prvačini kaj težko znebiti vtisa, da množico ljudi z različnih celin povezuje čuden občutek pripadnosti. 
Rodnim krajem aleksandrink, kjer se vsa zgodba tudi začenja.

Ozka in s previsnimi pobočji, prepredena z zelenimi pašniki in gozdovi se počasi vijugasto vzpenja. 
Biser narave, ki bi ga človek najraje ljubosumno varoval pred množico. 
Spomladi zelene preproge dobijo sviščev odtenek. 
Oaza svežine med poletno pripeko, za katero vedo domačini okoliških krajev, mogoče jo osupli najdejo radovedni turisti, planinci od vsepovsod pa skoznjo »rinejo gor«, na Roblek in Begunjščico, Dobrčo in Preval. »... oj Draga, te vedno bom ljubil, nikoli pozabil ne bom,« – verz iz večno zelene Tam, kjer murke cveto. 
Avsenikova skladba o spominu na mladost, nostalgija za prihodnost, kakršno lahko zapiše le domačin. 
Grad, starodaven in skrivnosten, pa čuva dolino.

Helena Kocmur

(Ne)Delova dopisnica iz Gorenjske je obiskala 12-člansko družino v bližini Železnikov, in to le nekaj tednov po rojstvu dvojčic, 9. in 10. otroka Klementine in Romana Gartnerja. 
Da Gartnerjevi zelo dobro skrbijo za slovensko rodnost, je več očitno, še eno presenetljivo dejstvo pa je, da ima večkratna mamica šele 32 let! 
Morebiti jih Špela znova obišče čez leto ali dve in preveri, ali jih je še vedno »le« dvanajst …

Nedelo je 5. avgusta preverilo, kako je bilo prvi dan po uveljavitvi novele zakona o omejevanju uporabe tobačnih izdelkov, ki prepoveduje kajenje v vseh zaprtih javnih in delovnih prostorih. 
Gostinci in delodajalci so morali opolnoči odstraniti pepelnike in oznake kadilskih prostorov ter namestiti opozorila o prepovedih. 
Inšpektorji so se na delo odpravili takoj po polnoči – sprva le zato, da bi opozarjali na nove predpise, in ne da bi pisali kazni. 
Gostinci so (bili) prepričani, da zakon postavlja kadilce v podrejeni položaj, hkrati pa so se številni med njimi znašli v stiski. 
Nekateri lokali so medtem že (za vedno?) zaprli vrata.

Prišla, videla, zmagala

Osemdesetletnika Marija in Janez Roglič sta ob praznovanju svoje častitljive 60. obletnice poroke 11. februarja ostrmela, ko sta s svojo dolgoletno ljubezensko zgodbo končala tudi na Nedelovih straneh. 
Kakor so novinarki Tini Lucu zaupali njuni vnuki, sta se »mlada dva« vzela daljnega 8. februarja 1947, za »štimung« ob ponovljenem »da« po 60 letih pa sta poskrbela harmonikar in eden od sinov s šopkom poskočnic.

Po hudem neurju, ki je sredi septembra skoraj odplaknilo Železnike in okolico, je novinarka Špela Žabkar spremljala nesebično pomoč približno 1500 Slovencev, ki so skupaj s prizadetimi prebivalci poprijeli pri čiščenju hiš, ulic, pokopališča. 
Kraje je obiskal tudi premier Janez Janša in pohvalil prostovoljce in darovalce, saj smo Slovenci v dneh po neurju darovali dober milijon evrov – škoda je bila ocenjena na več kot 200 milijonov evrov. 
Celjsko, ki so ga prav tako prizadele ujme, je obiskal predsednik države Janez Drnovšek. 
Popoplavno obnovo in urejanje prometnih povezav v regiji je nadzoroval okoljski minister Janez Podobnik, ki je dejal, da bo država v prihodnje morala več denarja namenjati za vodarstvo.

Amsterdam

Mestece Vimmerby, s približno 7600 prebivalci, leži v trikotniku med Stockholmom, Malmöjem in Göteborgom. 
Do vsakega mesta je kakšnih tristo kilometrov in od povsod je Vimmerby dosegljiv tudi po železnici. 
Je središče pretežno manj razvitega, poljedelskega območja z zgodovinskim imenom Småland, prepredenega s kamnitimi polji in ograjenimi pašniki, tisoči jezer in velikim gozdovi, kjer so nekoč prevladovale manjše kmetije, zdaj pa so ostale le še tiste z industrijsko proizvodnjo. 
V takem svetu se je, kot hči kmečkih staršev, na posestvu Näs rodila Astrid Lindgren in v družbi bratov in sester preživljala čudovito otroštvo, ki je pozneje navdihovalo njene knjige, tudi Piko Nogavičko.

Obiskali smo Križane. 
Žilavi so in dobrovoljni. 
Njihova vas Križ leži nad Trstom in do mesta je le nekaj kilometrov, vendar se zdi kot neki povsem drug svet. 
A vseskozi slovenski.

Mesto Petra, nekdaj zibelka starodavne nabatejske kulture in več desetletij prejšnjega stoletja raj za arheologe z vsega sveta, je iz »anonimnosti« stopilo 7. 7. 2007, ko so ga razglasili za eno od »novih« sedmih svetovnih čudes. 
V mestecu, kjer poleg slovitih arheoloških ostankov turist najde le bore malo za zadovoljitev svojih potrošniških potreb, se je življenje po norem tednu veseljačenja na ulicah, ognjemetov in streljanja spet vrnilo v stare tire, a v zraku je vseskozi zaznati tiho hrepenenje, da se bo v prihodnosti zaradi tega dogodka bistveno izboljšalo.

Kdo so beduini, ki dandanes živijo Petri? 
Kakšno je njihovo življenje, strasti, pričakovanja in miselnost? 
Ali je eksotičnost vse, kar lahko ponudijo, ali se lahko od njih tudi česa naučimo?

V muslimanskem svetu imajo ljudje do alkohola dvojen odnos. 
Vsi ga glasno obsojajo, a ko se ponudi priložnost, vseeno sežejo po kozarcu. 
V vsem času svojega bivanja v Egiptu in Jordaniji sem videla le malo pravovernih muslimanov, da, v resnici jih lahko preštejem na prste ene roke. 
Spominjam se Ahmeda, kuharja v Dahabu, ki iz verskih razlogov ni pomival kozarcev, v katerih je bil prej alkohol ... 
Koran je pač zelo zahteven priročnik za današnji tempo življenja in le maloštevilni ga lahko dosledno upoštevajo.

V vasi živita le dva beduina, ki se lahko pohvalita z diplomo, in zdaj delata kot vodnika. 
Zato je pa želja po znanju toliko večja med dekleti; kar deset se jih šola v Amanu. 
Zgled lokalnim dekletom je Fatima Avad, ki je prva ženska vodnica beduinskega rodu in je trenutno na šolanju v Franciji. 
Ta skupnost je neverjetno tradicionalna, a tudi v očeh drugih Jordancev je Fatimin podvig nekaj neobičajnega.

Predstava, ki je združila ljubljansko, mariborsko, kijevsko in sofijsko opero in balet ter Festival Ljubljana, je bila po Brlekovih besedah le ena od omembe vrednih vrhuncev letošnjega festivala. 
»Posebej bi omenil gostovanje litovske in izraelske opere, Bolšoj teatra, glasbo iz Umazanega plesa, Rončelov kolaž in še kaj,« je o festivalu, ki bo trajal do 2. septembra, dejal Brlek.

»To je največja evropska prodajalna na prostem,« je med obhodom nepregledne vrste zabojnikov na tržnici z imenom Sedmi kilometer v Odesi pred leti zatrjevala znanka. 
Najverjetneje nehote, morebiti pa tudi zavestno, je zamolčala, da je uradno največja v Evropi tržnica Izmailovo, ki se na vzhodu Moskve razteza na 80 hektarov velikem območju.

Podsekretar ZN za humanitarne zadeve Jan Egeland je razmere na severu Ugande – približno osemindvajsetmilijonske vzhodnoafriške države – leta 2003 povzel z besedami, da gre za najhujšo pozabljeno humanitarno krizo na svetu. 
Lani so se začela pogajanja med vladno stranjo in predstavniki Gospodove odporniške vojske (Lord's Resistance Army – LRA), ki je v zadnjih dveh desetletjih med drugim ugrabila več kot dvajset tisoč otrok in jih rekrutirala v vojake. 
Premirja sicer še niso podpisali, a zadnje leto ni bilo več oboroženih spopadov. 
Ljudje, velika večina jih je iz plemena Acholi, pet, deset ali celo petnajst let niso mogli obdelovati svoje zemlje. 
Zadnje mesece so nekateri počasi začeli zapuščati tako imenovana matična taborišča, v katerih je bivalo po več tisoč družin, in se selili v manjša, bližje svojim vasem, nekaj jih odhaja domov. 
Vrnitev je težka, saj so koče večinoma požgane ali porušene, polja je preraslo grmičevje, nekdanjih vodnjakov ni več, v bližini ni šol ali zdravnika. 
Mnogi bodo še precej časa odvisni od pomoči človekoljubnih organizacij.

Boris Maver vsak dan obiskuje različna taborišča – do katerih je zaradi cest, ki postanejo v deževnem obdobju neprevozne, precej dolga vožnja –, med drugim zato, ker je odgovoren za oceno škode po poplavah in požarih. 
Požarov na žalost ni malo, kar pri na gosto postavljenih, nekaj kvadratnih metrov velikih kočah, pokritih s slamo, niti ne preseneča. 
Včasih požar povzroči tleča žerjavica v kurišču, drugič je kriva otroška igra, največkrat vzroka ne ugotovijo. 
Ognjeni zublji revežem, ki že tako živijo v silno skromnih razmerah, vzamejo še tisto malo, kar imajo.

»Delno sem se za to posebno humanitarno delo v ICRC odločil zato, ker je del moje družine trpel v prvi in drugi svetovni vojni. 
Zato se mi je zdelo normalno, da grem jaz, ki sem imel srečo živeti v državi, kjer ni bilo nikdar vojne in sem imel vse, kar sem potreboval, za nekaj let pomagat ljudem, trpečim zaradi norosti nekaj posameznikov, ki se gredo politiko. 
Rad potujem in srečujem različne ljudi, če hkrati lahko narediš kaj koristnega, pa še toliko bolje.« 
Priznava, da želja po spoznavanju novih kultur ali na primer navdušenje nad Afriko nikakor nista dovolj za delo v takšni organizaciji, nujna je res velika motivacija. 
Misije, ki so vedno na vojnih območjih, trajajo praviloma eno leto, v zelo kočljivih situacijah, kot je denimo v Darfurju, kjer je življenje neposredno ogroženo in je zato bistveno več nevarnosti in stresa, pa šest ali devet mesecev. 
Ves ta čas si daleč od družine, prijateljev, nimaš družabnega življenja.

– 15.000 oljk,

Gore postajajo eden redkih predelov sveta z neokrnjeno in čisto naravo in zato privlačijo številne obiskovalce, ki si želijo počitka od napornega vsakdana. 
Mnogi nimajo časa, da bi se naučili gorniških veščin, in kar je še pomembnejše, da bi pridobili izkušnje v gibanju v visokogorskem svetu. 
Zato je zanje najlaže, da najamejo gorskega vodnika in si s tem kupijo doživetje ter hkrati novo znanje in izkušnje.

Lori, kakor kličemo Borisa Lorenčiča alpinisti, za kratek čas postane, takoj ko se iz doline pokaže stena v vsej svoji mogočnosti, in gostji Janji pokaže potek Nemške smeri. 
Od daleč je videti stena navpična in monolitna, a Lori ne pozabi povedati, da bo od blizu vse drugače. 
In čez poldrugo uro prijetne hoje, že povsem blizu vstopa v smer, kaže stena že povsem drugačen obraz. 
Res je videti hudo visoka, a hkrati lepo razčlenjena, Nemška smer pa dobro vidna, prepoznavna in celo prijazna. 
Ko se okrepčamo, Lori pove še nekaj zgodovine, še enkrat predstavi smer in način, kako jo bomo preplezali. 
»Za smer bomo potrebovali štiri do pet ur,« sklene gorski vodnik, sicer eden naših najboljših alpinistov. 
Boris Lorenčič je namreč lani skupaj z Markom Prezljem preplezal SZ-steber Čomolarija (7326 metrov) v Tibetu in pozneje sta po odločitvi mednarodne žirije za svoj prvenstveni vzpon dobila najvišje mednarodno priznanje, zlati cepin.

»Zjutraj vstanem ob petih in se z vlakom iz predmestja okoli sedme ure pripeljem v središče, kjer delam kot čistilka. 
Končam ob treh popoldne, si v kuhinji skuham kosilo in se odpravim v drugo službo, kjer prav tako čistim. 
Domov pridem okoli enajstih zvečer. 
Prost imam samo en dan v tednu. 
Skupaj zaslužim 300 evrov na mesec,« mi je z izčrpanimi očmi svoj vsakdanjik opisala triinpetdesetletna delavka v hostlu, kjer sem bivala.

Večerja stane približno deset evrov, iz restavracije pa boste odšli več kot siti. 
Kar šokira in je za nas nepredstavljivo, je to, da se večerja začne šele okoli enajste, dvanajste zvečer, zato je verjetnost, da se ob vsej dobri hrani in poznih nočnih urah, zredite, zelo velika.

Od četrtka zvečer je uradno potrjeno – minuto čez polnoč 21. decembra bodo v devetih državah članicah Evropske unije, tudi Sloveniji, padle notranje kopenske in morske meje, hkrati pa se bo poostril nadzor potnikov (in blaga) na zunanjih mejah, pri nas torej na meji s Hrvaško. 
Policija zatrjuje, da se obmejni režim, ki v čedalje bolj dodelani različici velja že od osamosvojitve, ne spreminja v ničemer. 
Za prebivalstvo v notranjosti države, ki se bo moralo le navaditi na obrnjeno logiko, kot je veljala v času nekdanje Jugoslavije – čakanje na avstrijskih in italijanskih mejah ter nemoten vstop na Hrvaško –, morebiti res ne, ljudje, ki živijo v južnem obmejnem pasu, pa uvajanje schengna spremljajo vsaj z nelagodjem, če že ne s strahom. 
»Živimo kot eno, zdaj pa nas bo nekdo na silo ločil. 
To povzroča nepopravljive posledice,« je prepričan eden od njih.

Turizem – rešilna bilka?

Jana Zupančič besedilo Jože Suhadolnik fotografije

Tošetova karizma

Se pa Mladenov sprašuje, ali bo kdorkoli od teh, ki so od pokojnega pevca nenehno kaj hoteli, zdaj njemu tudi kaj vrnil.

Makedonija v krizi

Namesto koze vodovod

Oktoberfest za turiste ali Wiesn za domorodce (ker se vse skupaj postavi na zelenico v središču mesta) ima svoj protokol, ki tudi v 174. zaporedju (čeprav je tovrstne tradicije kar nekaj desetletij manj) drži: začne se s sprevodom noš in kočij ter vrtanjem pivskega soda. 
Častna naloga pripada županu Münchna, da točno opoldne predre prvi pivski sod in zavpije »O' zapft is!«, odprt je. 
Ker pa je Christian Ude na položaju že več let, je mož z izkušnjami. 
Uspe mu v tretjem poskusu in nihče ne pozabi pripisati, da je šlo enako »gladko« že lani. 
Prvi vikend dnevov piva in cvetja, če si za primerjavo vzamemo slovensko veselico, ki ga v Nemčiji oglašujejo kot največji ljudski praznik na svetu, se je začel z rekordom: milijonom obiskovalcev in petsto tisoč natočenimi vrčki piva. 
En vrček je en liter, tako imenovani Mass. Zanj se letos odšteje osem evrov, za tanko popečeno klobasico, ki jo podpira dobra žlica kislega zelja, šest evrov. 
Nemci se pritožujejo, da je vse skupaj drago, a na Wiesn hodijo kljub temu. 
Vrnila se je šik narodna noša. 
Kar je bilo še pred leti staromodno, je danes zaželeno: ženske obleke dirndli, usnjene hlače, dokolenke, gojzarji, bluze z napihnjenimi rokavi, iz katerih gledajo kipeče prsi, nešteto barv ... 
Ne samo na Theresienwiese, kjer se na več desetih hektarih razteza prireditev, povsod po mestu je opaziti novo (družinsko) kostumografijo.

Megazabavišču ob rob

Amsterdam

Pošteno povedano nas je večina pri izvajanju vseh teh trikov bolj zadržana, zato pa toliko bolj uživamo v vožnji nazaj proti obali, ko podobno kot Havajci brez jader »rajdamo« valove. 
Najprej preverimo, ali imamo prosto pot, nato se spustimo z vetrom navzdol po valu, sledi serija obratov na vrhu vala. 
Res pravi športni užitek, vreden, da najbolj »mahnjeni« študenti prihajamo jahat valove v Afriko!

Na dan, ko veter malo pojenja in so manjši tudi valovi, odidemo na tržnico. 
Ponudba je prava paša za oči, ves dan se lesene deske šibijo pod težo svežih orad, brancinov, barakud, skatov ... 
Ribe nam poceni tudi spečejo. 
Za približno tri evre na vsakega se do onemoglosti najemo orad in velikanskih lignjev. 
Zvečer doma za preventivo vseeno še srknemo požirek žganja.

Podnebne spremembe

Za Tuvalu, verigo devetih slikovitih koralnih otokov, globalno segrevanje ni abstraktna nevarnost, ampak neusmiljena vsakodnevna resničnost, poroča britanski Independent . 
Majhno južnopacifiško ljudstvo, ki prebiva največ štiri metre nad morsko gladino, bo morda v naslednjih desetletjih povsem izginilo. 
Njegovi pripadniki so se že v preteklosti izseljevali – več kot štiri tisoč jih živi v Novi Zelandiji in tem se namerava pridružiti še večina od preostalih 10.500.

Veu Lesa, 73-letni prebivalec vasice Tuvalu, ne potrebuje znanstvenih poročil, ki bi potrdila, da morska gladina narašča. 
Dokazi so dobro vidni v neposredni okolici – plaže njegovega otroštva izginjajo, nasade, ki so nekoč prehranjevali njegovo družino, je zastrupila slana voda in aprila je moral zapustiti dom, potem ko ga je zalila nenavadno visoka plima in ga preplavila s kamenjem in blatom.

Hartmut von Hentig je eden najbolj znanih nemških znanstvenikov na področju pedagogike. 
Leta 1974 je ustanovil dve zelo odmevni reformirani šoli na univerzi Bielefeld (šolo laboratorij in višji kolegij) in poskušal v njiju uresničiti svoje ideje o spodbujanju posameznikov.

kaj buto predstava Quick silver

Petra Majdič še naprej kraljica Kuusama

Kdo bo naslednik Janeza Drnovška, naj bi bilo po predvidevanjih neuradno znano že razmeroma kmalu ponoči, na uradne rezultate pa bo treba počakati še en teden, dokler bo Državna volilna komisija čakala glasovnice iz tujine. 
Volilno gradivo je pred drugim krogom predsedniških volitev poslalo 43.079 državljanom s stalnim bivališčem v tujini, med njimi jih 39.893 tega ni zahtevalo.

Včeraj se je oglasila ena izmed možnih demokratskih predsedniških kandidatov Hillary Clinton in pozvala k mednarodni in neodvisni preiskavi atentata. 
Pakistansko notranje ministrstvo je nemudoma odvrnilo, da mednarodne pomoči ne potrebuje, Clintonova pa po njihovem mnenju ne razume razmer v državi.

Hrvaška Zagreb

Sanader Mesiću sicer ni dal trdnih zagotovil o večini, saj pogajanja s HSS/HSLS še potekajo, s poslanci manjšin pa se bodo začela šele danes, a je, kot kaže, predsednika prepričalo tudi vodstvo HSS/HSLS, ki je Mesiću pojasnilo, da so dogovori s HDZ skoraj končani. 
Tudi večina »manjšincev« bo najbrž podprla mandatarja, ki bo, zdaj ko je čedalje bliže mestu premiera, brez pomembnejših zadržkov privolil v zahteve teh poslancev po krepitvi manjšinske samouprave, dvojezičnosti in dvojnem volilnem glasu.

V predsednikovem uradu na Pantovčaku sta se sinoči, med posvetovanji s predsednikom, srečala tekmeca Sanader in Milanović. 
Prvi je na pogovor prišel, drugi je odhajal. 
»In? 
Si sestavil vlado?« je Sanader izzval Milanovića, ki je na provokacijo odgovoril: »Tako kot ti!«. 
Predsednik SDP je pozneje dejal, da je to šele prvi polčas, saj da Hrvaška še nima premiera, ampak mandatarja, in da se njegova stranka še ni odpovedala sestavi vlade. 
Predsednik HDZ pa, da je Milanović očitno prespal volitve in da ne spoštuje volje volivcev, s čimer naj bi žalil hrvaške volivce in institucije.

Včeraj rano zjutraj, ko se je nad Tamarjem šele začelo daniti, je skupina gorskih reševalcev iz Rateč zrla v mogočne Ponce. 
S pogledi so iskali planinko, ki jih je prejšnji večer obvestila, da se je med sestopom zgodila nesreča.

Kaj nam pa morejo, morejo, morejo, kaj nam pa morejo, če smo vesel,« je odmevala pesem med pohodniki včerajšnjega Levstikovega pohoda od Litije do Čateža, ki se ga je udeležilo približno 15.000 željnih hoje iz vse Slovenije in tudi iz zamejstva. 
Veselja ni bilo ne konca ne kraja, k čemur so pripomogli vsi pohodniki, organizatorji in župani trebanjske, litijske in šmarske občine. 
Župani Franci Rokavec (Litija), Alojz Kastelic (Trebnje) in Milan Izlakar (Šmartno pri Litiji) so pripomogli k pravemu razposajenemu razpoloženju med udeleženci, saj so ob kupici domačega prisegali, da se nikoli več ne bodo prepirali ter da bodo družno poskrbeli za turistični razvoj teh krajev, ki jih je Levstik imel tako rad. 
Povsod so ljudje vabili pohodnike v svoje zidanice, ki se po gostoljubnosti menda niso spremenili vse od časov pisatelja Frana Levstika naprej.

Sicer pa je Hrvaška razdeljena na deset volilnih enot, v katerih volijo po 14 poslancev po D´Hondtovi metodi, razen tega imajo še enajsto volilno enoto za hrvaške državljane v tujini in dvanajsto za manjšine na Hrvaškem. 
Zadnje imajo v saboru zagotovljenih osem poslanskih mandatov, od teh pripadajo trije poslanski sedeži srbski manjšini. 
Slovenska manjšina na Hrvaškem, ki jo je v prejšnjem mandatu zastopal Bošnjak Šemso Tanković, tudi tokrat nima svojega kandidata, čeprav se za osem poslanskih sedežev skupno poteguje 72 kandidatov, za vseh 160 stolov v hrvaškem saboru pa 3586 kandidatov ali 1440 kandidatov manj, kot jih je bilo na prejšnjih volitvah leta 2003.

Železniki, Celje

Ponovitev lanske jeseni

Gornja Radgona

Stradivarke nimam več. 
Zdaj svoje sanje, fantazije izživljam z drugo violino, o kateri sem sanjal že dolgo. 
Srečen sem, da jo imam. 
Seveda obstajajo mnogi drugi dobri inštrumenti, a vsak ima svojo dušo, svojo osebnost. 
Z vsakim je treba ustvariti prijateljstvo.

Tega pravzaprav ne ve nihče. 
Mogoče je skrivnost v tem, da stari inštrumenti dajejo več zadovoljstva. 
Najbrž zato, ker so sami po sebi umetnina, ki obdaja posebna avra, dišeča po zgodovini, tradiciji.

Nova Sonyjeva alfa (a ne še omega)

Besedila, ki so zbrana v knjižici Bele vrane, so plod avtoričinih istrskih potepanj, na katerih jo je dobra intuicija privedla tja, kamor je ne bi niti najboljši turistični vodniki predvsem pred številne zanimive, neobičajne, dobrodušne, iskrene, bolj ali manj zgovorne ljudi. 
V Pulju, na primer, vstopi v bar, ki je v lasti legende svetovnega boksa Mateta Parlova. 
Izve, da je lastnik sam hkrati natakar in da je imel na začetku svoje gostinske kariere težave predvsem s tem, da je z močnimi rokami nehote drobil kozarce! 
V vasi Kolari, ki premore celih šest prebivalcev, avtorica obišče starega mizarja, slikarja, kiparja, muzikanta,mojstra v izdelovanju strunskih glasbil v enem, ki pa ne ve niti tega, kdo je aktualni hrvaški predsednik. 
V Rovinju poišče serviserja pralnih strojev in radijskih sprejemnikov, v prostem času pa izumitelja Cena Tomova, ki je izumil antismrčača, napravo za preprečevanje smrčanja. 
V Labinu sreča upokojenega avtoličarja, ki bere filozofe, piše pesmi in z avtorico dobrodušno podeli svojo življenjsko modrost. 
V družbi peka Mileta, specialista za bureke, pice in zavitke, nam Tatjana Gromača razkriva skrivnosti nočnega življenja pekarn, ob katerih se nam seveda cedijo sline. 
In tako naprej, skozi sedemintrideset popotnih utrinkov. 
Hrvaška avtorica v svojih kratkih besedilih izkazuje simpatičen posluh za drobnarije, za vaške in mestne posebneže, pa tudi za naključne sogovornike, v družbi katerih bralca povede po istrskih mestih in vasicah. 
Če imate še kaj dopusta v dobrem, pa le preverite, kakšno kavo skuha Mate ali kakšen štrudelj zvije Mile ... gk

zakaj ker nam avtorica postreže z zanimivimi »lokalnimi specialitetami«

Jaroslav Jankovič besedilo in fotografija

kaj razstava plastik

Predstavili smo ga že poleti, zdaj pa je prišel čas za pr(a)vo preizkušnjo. 
Kot že zapisano, je ohišje canona EOS 40D komajda kaj drugačno. 
Če spredaj skoraj ni opaznih sprememb, pa je toliko bolj preoblikovana zadnja stran ohišja. 
Zaslon LCD je zrasel na tri palce, zato so se morali štirje gumbi z leve strani umakniti na »nove položaje«. 
Palcu levice je namenjen nov gumb AF-ON, s katerim aktiviramo avtofokus, ne da bi se bali, da bomo nehote napravili posnetek. 
To se nam je doslej lahko zgodilo, ko smo za to uporabili gumb sprožila.

Že nekaj let ustvarja slikarski opus, ki po svoje še vedno izhaja iz ilustracije, tematsko pa ga je zasnovala na slovenski ljudski poeziji. 
Prepoznavna je po slikah velikih formatov v tehniki tempere na papirju in prevladujočih močnih rdečih ali modro-zelenih odtenkih. 
Ljudsko pripovedništvo pa ni njen edini navdih; ob študiju slikarstva na akademiji za likovno umetnost, kjer je potem končala še grafično specialko, je pred tem diplomirala tudi na fakulteti za arhitekturo in se nato ukvarjala s scenografijo, kostumografijo in grafičnim oblikovanjem. 
Zato ni naključje, da samosvojo likovno simboliko išče tudi v srednjeveški umetnosti stavbarstva in rokopisov, figure princesk, tudi živali in nenavadnih bitij pa izriše natančno in jih ponavadi odene v minuciozno potiskano cvetlično blago.

kdaj še do 11. avgusta

Za novo leto v kino? 
Zakaj pa ne, še posebno če si je mogoče ogledati silvestrsko premiero in s kozarcem penine nazdraviti prihajajočemu letu, kar zdaj že skoraj tradicionalno prireja Kolosej. 
Ob 20. uri zvečer se bo tako v ljubljanskem odvrtel film Alieni proti Predatorju: Requiem , v Koloseju v Mariboru in Kopru ter v kinu Komuna film Estrellita – Pesem za domov, v Kinoklubu Vič Pokora , v kranjskem kinu Center pa Darjeeling Ekspres . 
Ker se je zamisel v preteklih letih že lepo prijela, je dobro, da si vstopnico rezervirate že danes, in v leto 2008 zajadrate v intimi zatemnjene dvorane, pogreznjeni v topel sedež, s filmskim trakom zapeljani v neki drug svet, med neke druge ljudi.

scenografka

kdo angleški režiser Stephen Frears

kdaj od 26. do 31. decembra 2007

Prvi dan: zmagovalec s petimi ribami

Prvi tekmovalni dan se je za naše člane začel sanjsko. 
Ker se organizator prvenstva s kapitani desetmetrskih čolnov ni znal dogovoriti za primerno ceno voženj, so ti iz protesta čolne zasidrali le nekaj sto metrov od obale. 
V meglenem vremenu z zmernimi valovi, globino vode od šest do osem metrov in srednje močnim tokom na peščenem dnu (voda je bila kalna in barve bele kave) je bila odločilna sreča. 
Izmed 70 ribičev v članski konkurenci jih je kar 20 ostalo brez ene same veljavne ribe, več kot polovica je ujela po eno, enajst po dve, drugi pa po tri. 
Izstopal je le Italijan Bruno Cocciolo, ki je ujel pet rib s skupno težo štiri kilograme. 
S prvim mestom v čolnu in tremi ujetimi ribami (težke so bile 1535 gramov) je tretje mesto zasedel naš Stojan Babič. 
Ker smo imeli Slovenci ob tem še tri druga in eno tretje mesto na čolnu (najslabša uvrstitev se je vsakič črtala), smo bili ta dan celo svetovni prvaki in prepričljivo boljši od drugih Špancev, tretjih Nemcev in četrtih Italijanov.

Drzno premišljena lovca na rekorde

Simpatična padalca, ki med svojimi športnimi kolegi izstopata tudi po prepoznavnih pričeskah, sta zaradi svoje hitrosti pri letenju v zadnjih letih dobila kar vzdevek turbo brata Valič. 
»Hitra sva res, turbo pa ne,« menita Aljaž in Urban, ki v zraku s padalom vsako leto preživita najmanj 400 ur.

Lovran

Čeprav se je kopalna sezona že iztekla, so ulice v kvarnerskega mesteca Lovran ta mesec še posebno ob koncih tedna polne turistov. 
Vonj po morju in lovorjevih listih, po katerem je Lovran dobil ime, je namreč prekril vonj po maronih, saj v tem in okoliških krajih Dobreću in Lignju tudi letos med 12. in 28. oktobrom že 34. leto zapored poteka festival Marunada, ki je posvečen lovranskemu maronu.

Tudi keramika obstaja v dimenzijah več deset metrov, in nasprotno, bron je lahko miniatura. 
Seveda veljajo pri večjih merah ene, pri manjših druge zakonitosti, a včasih je celo laže narediti nekaj monumentalnega. 
Pomembna je tehnologija. 
Ko ustvarjam veliko sliko, moram med drugim uporabiti drugačne čopiče, povečevalno steklo. 
A slike vseeno ne moremo ocenjevati glede na njeno velikost.

Tako rekoč obrtno znanje vas je pripeljalo tudi do Narodne galerije v Sloveniji, kjer ste se zapisali kot odličen kopist starih mojstrov.

Se že pripravljate na naslednjo razstavo, naslednji korak »štirih senc ladje«?

Ožbej in Meta sta dva od treh otrok Lojzeta Peterleta, ki je že v četrtek kot prvi uradno vložil kandidaturo. 
»O tem se je seveda posvetoval z nami. 
Ljudje so mu predlagali, naj kandidira, nato se je odločil sam,« je povedal Ožbej, 22-letni študent ekonomije. 
»Naša reakcija je bila v trenutku njegove odločitve izredno pozitivna, šele nato začneš razmišljati, kaj lahko to potegne za sabo,« je priznal. 
A očetovega večletnega aktivnega političnega delovanja so se že navadili in zato tudi povečane pozornosti javnosti. 
»Problem je mogoče, da ljudje čakajo na to, kako se boš spremenil, po mojem pa se spremeni ravno okolica, saj te začne dojemati drugače. 
Ljudje podzavestno spremenijo odnos do tebe, zato ne moreš vedno vedeti, kaj je pristno, kaj pa narejeno le zato, ker si recimo predsednikov sin.« 
Da bi se prah, ki se dviga okoli očeta, dvigal tudi okoli njiju z 20-letno Meto, nista opazila. 
»Nihče nas nič ne sprašuje, pustijo nas lepo pri miru,« se strinjata. 
»Kljub temu je po mojem za očeta velik plus, da ima družino – ta ima tudi v njegovem programu velik pomen. 
V Sloveniji mislim, da je družina jedro, iz katerega mora izhajati družba. 
In če se Peterle v javnosti pokaže z družino, je to dobro ne le zanj, ampak za celotno Slovenijo,« razmišlja Ožbej, ki očetu s svojo »ekipo mladih priskoči na pomoč, če je treba urediti kar koli tehničnega in podobno«. 
Nazadnje so ga spremljali tudi na kolesarjenju proti in po Štajerski, medtem ko je Meta očeta doslej na njegovih obiskih po Sloveniji spremljala le občasno.

Jana Zupančič

Ljubljana bo v prihodnjih dneh gostila 19. kongres biblicistov, zbranih v organizaciji IOSOT. 
Ob tej priložnosti smo se pogovarjali z akademikom dr. Jožetom Krašovcem, predsednikom organizacijskega komiteja kongresa, ki ima največ zaslug, da bo to izjemno srečanje potekalo na Slovenskem.

V Svetem pismu imamo neko hierarhijo vrednot, ki deluje kot celota. 
Na podlagi tega vodstvo Cerkve določene stvari bolj jasno opredeli in bedi tudi nad prakso. 
Glede celibata moramo vedeti, da ga je Kristus postavil kot visok ideal, ne kot nekaj, kar bi bilo avtomatično obvezno. 
Posameznik mora sam premisliti, ali se bo odločil za duhovništvo ali za družino. 
Celibat poznajo tudi nekatere nekrščanske religije, denimo budizem, znotraj krščanstva pa tudi vzhodne religije v okviru meništva. 
Potrebujemo tudi preroke, ljudi, ki se popolnoma posvetijo duhovnemu poslanstvu. 
Sveto pismo pravi, da je vsak zavezan klicu, ki ga začuti, in ta klic ni naš, ampak prihaja od zgoraj, od skrite, a nepreklicne avtoritete.

kaj zbirka kratkih zgodb Nenada Rizvanovića

Velike, čeprav jaz že nekaj časa delam tudi za tuji trg. 
Poglejte Willija, pravzaprav me je ta knjigica postavila v svetovni prostor. 
Zaradi sodelovanja z založbo Bohem Press sem dobila povabila na razstave in tekmovanja, torej že pred letošnjo nagrado. 
Trenutno sodelujem v Italiji kar na dveh razstavah Le immagini della Fantasia v Sarmedi in Vicenzi, prav ta mesec sem dobila tudi obvestilo žirije, da je moja ilustracija izbrana za razstavo I colori del sacro v muzeju Diocesano v Padovi.

V vaši biografiji piše, da ste izdali 45 knjig. 
Koliko v tujini?

Zase pravite, da ste garač, kakšni ljudje ste sicer ilustratorji? 
Se družite med sabo?

prevod Jakob J. Kenda

Naravoslovni fotograf Laurens Vogelaers o Slovencih: »Delati z vami Slovenci je zelo težko. 
Preveliki egoisti ste, niste pripravljeni na sodelovanje! 
Do fotografije nimate nobenega odnosa. 
Časopisi fotografijo plačajo morda 20 evrov ali sploh ne. 
To je smešno. 
Škoda! 
Imate pa izjemno naravo, deviške gozdove, o katerih lahko drugi samo sanjamo!«

Nasprotno pa morajo ilustracije v učbenikih biti povsem nazorne. 
Opazila sem že, kako se neka napaka ponavlja, ko povzemamo določen vir; en vir pa pelje naprej drugega. 
Na primer predenje: raziskovali smo, kako so predli. 
Predica v eni roki drži preslico, z drugo pa vrti votek. 
In tu nekaj ni bilo jasno. 
Celo praktično smo poskušali, pa ni šlo. 
Potem sem v dokumentarnem filmu videla, kako predejo v neki tradicionalni družbi: res je bilo videti drugače. 
Kljub temu mi še vedno ni povsem jasno, kako je prav. 
Ko rišem, recimo jadrnico ali vikinško ladjo, hočem natančno prikazati, kako se razpredajo ladijske vrvi, a najprej moram to sama razumeti.

Morda si ljudje predstavljajo, da sledenje besedilu umetnika omejuje. 
Mene ne. 
Zdi se mi pomembno, da se približam besedilu, da poskušam ujeti njegovega duha, da sem pozorna na starost otroka, da lahko motivu primerno izbiram tehniko. 
Velika dela so v zgodovini nastala prav za naročnika. 
Jaz pa imam naročnike, ki mi ne vsiljujejo svojih predstav.

Štiriletja

Za tokratno razstavo v ljubljanski galeriji Equrna bi verjetno lahko rekli, da gre za celostno umetnino ali vsaj nekakšen približek tegas. 
Poleg ogleda slik Marije Flegar lahko obiskovalci preberejo besedilo Milana Kleča iz njegove knjige Samo gledam in poslušajo posnetek glasbene skupine Cky – Jintoyo (Okinawa trad), v kateri sodelujejo Mitja Vrhovnik Smrekar, Marko Gregorič in Nagisa Moritoki. 
Nekatera avtoričina olja na platnu delujejo krhko, kot bi bila narejena v tehniki pastela. 
Na trenutke v tej svoji krhkosti spominjajo na dela Joni Zakonjšek, ki pa tako kot pri Flegarjevi poleg navideznega premorejo globino in skrito moč. 
Vzporednica je tudi abstraktno-figuralna motivika, ki je pri obeh v povezavi z naravo.

Danes težko govorimo o ženski umetnosti, v vsej globalnosti, ki nas obdaja, je takšno predalčkanje odveč, vendar je Flegarjeva zelo blizu tistemu, kar nekateri pojmujejo pod tem izrazom. 
V smislu: z nežnostjo in skrito močjo se da spreminjati svet, četudi umetnik nima takšnih ambicij. 
Revolucionarnost ali poudarjena želja po družbenih spremembah je najočitnejša pri nekaterih socialno angažiranih umetnikih, kar Flegarjeva zagotovo ni, vendar so tudi njena dela, kljub intimističnemu ozračju, angažirana, le da na drugačen, bolj individualen način. 
Takšne ambicije najbolj nakazuje prav vključevanje drugih umetniških zvrsti, saj se avtorica očitno zaveda reka: več ko nas je, močnejši smo. 
Druga dela dopolnjujejo njo in njeno ustvarjalnost in tako ustvarja harmonijo. 
V pogovorih z različnimi intimistično usmerjenimi umetniki sem ugotovila, da obiskovalcem razstav vedno pustijo, da si sami ustvarijo mnenje. 
A čeprav nočejo vplivati nanje, so vplivi vedno prisotni, četudi nezaželeni! 
Torej, razstava, na kateri si lahko, če smo malo teatralni, odpočijemo dušo in se ob delih drugih še bolj zavemo sebe in sveta, ki nas obdaja. so

Vlachy: Leon me je povabil na svojo razstavo v Tokiu, tokrat mu jaz vračam. 
Namreč zadnjih nekaj let sem redno pošiljal elektronska pisma galerijam po vsem svetu. 
Zavedam se, da je to, da se umetnik predstavlja sam, za galeriste moteče – drugače je, ko za umetnikom stojijo uradne kulturne ustanove njegove države oziroma ko ga v tujini pod okrilje sprejme veleposlaništvo. 
Umetnik, ki je prepuščen samemu sebi, ni dovolj samozavesten.

Trend je minljiv in v tem trenutku bi ga opisal z besedo fast food . 
To pomeni, da se fotografi motivu ne posvetijo dovolj senzibilno, s premislekom o lepoti in estetiki, s kančkom socialne note; ni nujno, da vse našteto zveni klišejsko. 
Ni mi všeč, da so opažene in zaželene fotografije zdaj največkrat tiste, ki kažejo »nekaj grdega«, grotesknega.

Zdaj vzbudi le še nostalgijo, porabe najverjetneje ne bi

»Bistveno za povojni reklamni plakat je bilo sporočilo, kako dober, koristen in poceni je oglaševani izdelek, da so izdelovalci zanj morda dobili nagrado, pogosto so bili zapisani tudi napotki za uporabo in opozorila, neredko kar cena izdelka,« ob plakatu za čevlje Peko pove Dariševa. 
»Samo 1 cm!« 
(in imate čiste zobe) pa se glasi na primer slogan za zobno pasto Van Kait iz leta 1958. 
Preprosto, a informativno, »ne tako kot danes, ko moraš najprej pomisliti, kaj ti sploh želijo povedati«. 
A celo v teh 25 letih so se plakati precej spreminjali. 
»Od čistega realizma do vplivov pin-upa (slog fotoilustracij privlačnih žensk iz obdobja od 30. do 60. let prejšnjega stoletja) – kako sicer prodati nesrečni akumulator, kot da ga promovira pomanjkljivo oblečeno dekle? 
– in minimalističnega načina, ki ga zaznamuje predvsem igranje z abstraktnimi oblikami, ilustracija in karikatura, česar zdaj vsekakor ne bi več mogli prodati,« zatrjuje art direktorica Emzina.

Ana Ivandič , kreativna direktorica Formitasa, agencije za integrirane komunikacije, ne sprejema trditve, da so ljudje postali povsem slepi in gluhi za oglaševalska sporočila. 
»Res je, da so oglasi le še ena izmed številnih informacij, ki nam čez dan polnijo glave. 
A če si ves čas drugačen, inovativen, samosvoj in znaš presenetiti, predvsem pa če ljudem ob pravem času na pravem mestu ponudiš rešitev za njihov problem ali potrebo, potem si po mojem našel ključ do uspeha.« 
Vse to zahteva izjemno poznavanje in razumevanje ciljne javnosti, ki ji je komunikacija namenjena. 
Pomembno je razumeti njen življenjski slog, filozofijo, njen jezik, prostor, kjer se giblje in je dosegljiva, hkrati pa razumevanje panoge, iz katere izdelek izvira, njen (pričakovani) trend lokalno in globalno in pa seveda komunikacijske kanale, po katerih je mogoče priti do potrošnika. 
»Naloge oglaševalskih (komunikacijskih) agencij so tako iz leta v leto težje, zahtevajo vedno več inventivnosti. 
Za dobro oglaševalsko akcijo je namreč treba na zadevo pogledati z vseh strani, zelo na široko, torej interdisciplinarno, tako da ni dovolj le golo branje podatkov različnih potrošniških in panožnih raziskav. 
Iz teh suhoparnih dejstev moramo sestaviti neko kreativno in dolgoročno zasnovano strategijo, ki je ključna za uveljavitev in prepoznavnost določenega podjetja oz. blagovne znamke,« je razložila Ivandičeva.

Žensko čtivo izpod moškega risala

puder naredi kot tančico tanko plast, ki nežno prekrije površino kože brez videza maske in se poigra z iluzijo brezhibnosti, kar zagotovijo novi obstojni pigmenti, hkrati pa puder vlaži in s faktorjem SPF 25 varuje

priporočeno

kdo koreografira Viktor Litvinov

Piknik na ledu je poln drobnih vsakdanjosti, ki se spotikajo ob neverjetna naključja, nabit s skrivnostnim in napetim ozračjem, predvsem pa temeljito podložen z otožnostjo. gk

zakaj vsi trije filmi so zaznamovali evropsko kinematografijo devetdesetih let minulega stoletja

Notranje zadeve so briljanten film temačnih, navidezno (ali pač ne) nepovezanih prizorov odmikanja in bežanja v nezavedno, v porušeno doživljanje samega sebe. ač

kdo režiser David Lynch

za koga za vse, ki se želite v teh mrzlih dneh vsaj v mislih prestaviti na toplo

Keramika in neskončne pripovedi

kje Mladinska knjiga

priporočeno

prevedla Bojana Maltarić

zakaj zaradi barvne topline in slikarkinega notranjega odbleska velemestnih poti

Marijan Zlobec

Trije junaki igre: Stuart v odlični izvedbi Bojana Emeršiča, Gillian, ki jo v vseh njenih ženskih razsežnostih uprizarja Barbara Cerar, in Oliver, ki ga prepričljivo odigra Gregor Baković, občinstvu skozi prerekanje in v monologih, na svoj način in s svojim jezikom pripovedujejo svojo plat skupne zgodbe, skupnega trikotnika. 
Stuart je majhen, debelušen, malce puščoben in dolgočasen bančnik, Gillian bistra, neodvisna in uspešna restavratorka, Oliver pa čeden, duhovit in šarmanten učitelj angleščine. 
Moška se poznata še iz šolskih dni in sta prijatelja. 
Ko se Stuart zaljubi in kmalu še poroči s Gillian, prijateljstvo z Oliverjem začne pokati.

igrajo Bojan Emeršič, Barbara Cerar in Gregor Baković

kaj komedija za otroke od 5. do 105. leta starosti

avtor, režiser in ustvarjalec songov Iztok Lovrič

kdo slikar Aleksij Kobal

LC : Ne vem, ali so naši projekti ravno socialno angažirani, vključujejo sicer širši javni prostor, vsekakor pa je zanje značilno aktivno vpletanje gledalca in širše javnosti, ki ju velikokrat postavljamo v vlogo aktivnega soustvarjalca umetniškega dela. 
Za nas je ta element pomemben, ker si želimo večje povezanosti, odziva in mnenj širše javnosti in ker si želimo preseči ozki okvir galerijskega prostora in omejitve na zgolj galerijsko občinstvo.

Kratkovidna žrtev

Janez Polajnar

Kaj po domače to pomeni?

Če vas pestijo težave s počutjem ali z zdravjem (pa ne gre za kaj, kar bi moral vzeti pod drobnogled zdravnik), ko ste preutrujeni ali težko prenašate zamenjavo okolja, boste v pesek zarisali E. Pri tem boste potihoma izgovarjali: »Om! 
O Emka, ki poseduješ vse, kar je povezano z energijo in močjo, ki si čista vztrajnost, ostani za vedno v mojih ramenih!« 
Ponovite obred tri dni zaporedoma in čutili boste, da so se v vas naselile nove energije.

Zarišite v pesek, zemljo ali s kredo na ravna tla katerega od znakov, ki po najstarejših izročilih zbližujejo človeka z mogočnimi kozmičnimi energijami! 
Osvojite oboževanega, ki vam buri ljubezensko domišljijo, napojite se z močmi, ki vam jih primanjkuje, olepšajte si samopodobo! 
Nemogoče je zložiti vse v eno številko Nedela, spravite jih, da jih ne boste pozabili!

»Dolgi« R, ki ga izgovorite približno kot rrrrr, dopolnjuje predhodni, kratki R. Tole boste ponavljali: »Om! 
O Rmkara, ki popolnoma očaraš in si briljantna svetloba, ostani za vedno v mojih očeh!« 
Kdor želi biti nepozaben in privezati nase ljubljeno osebo, naj zariše ta simbol v pesek, ko sonce zahaja, nekaj večerov zapored. 
Ko boste mrmrali stavek, intenzivno mislite na svojega sanjskega moškega ali sanjsko žensko. 
Konec prihodnjič

Verske vaje v Škofji Loki

Ko sem komaj čakala svita, in se sede, s pokrčenimi koleni, zibala naprej in nazaj kot ljudje, ki so na robu živčnega zloma, sem vsake toliko časa zaslišala zamolkel udarec ob nekaj votlega. 
Kot bi nekdo s palico udaril po kovinski cevi. 
Ni bilo daleč, nekje tam, kjer je stala svetilka. 
Vlomilci si zanesljivo ne bi upali šariti prav po najbolj osvetljenem območju. 
Ampak to noč si res nisva želela več raziskovati. 
Zjutraj sem zadevo preverila. 
V votel nosilec svetilke so se zaletavali hrošči. 
Ampak kakšni hrošči! 
Čeprav so imeli oklepe trdne, kot bi bili iz kovine, so onemogli obležali na tleh. 
Vsak je meril v dolžino več kot deset centimetrov, čez hrbet pa po širini najmanj šest centimetrov.

Čeprav kot prva dama uradno po zakonu ni obstajala in tudi zdaj ne obstaja kot bivša prva dama – prvi zakon o predsedniku države, ki je hkrati opredelil vlogo njegove soproge, je bil sprejet šele leta 2003, po poteku zadnjega mandata Milana Kučana –, se Štefka Kučan od te vloge nikoli ni povsem ločila. 
Prav zdaj se, denimo, na povabilo soproge nekdanjega poljskega predsednika Alexandra Kwašniewskega odpravlja v Varšavo na konferenco o otrokovih pravicah. 
Včasih, pravi, mora kakšno povabilo zavrniti, saj so stroški potovanj, ki jih mora plačati, kar občutni. 
»Za državo sem pač prostovoljka,« pravi Štefka Kučan.

Saj razumem, da si vsakdo želi slišati kakšno spodbudno napoved za prihodnje leto in da ima nekje čisto na dnu zavesti vsak sebe najraje. 
A tako polna prošenj za osebne odgovore kot letos moja poštni predalnik in nabiralnik še nikoli nista bila. 
Večkrat sem bralce Večnega kroga že prosila za razumevanje, ker na posamezna pisma ne morem odgovarjati osebno.

Prihodnjič do konca

Tudi včeraj sem storila tako. 
A ne zaradi težkega dneva. 
Lucianu Pavarottiju sem zaželela mir in spokoj onkraj. 
Razmišljala sem, kako je ta edina popolna pravica v vesolju pravzaprav krivična. 
Zakaj nas zapuščajo tudi dobri, izjemni, mladi, nam dragi … 
Menda bi jaz že morala dojemati. 
Saj dojemam, le včasih je to malo teže. 
Večni krog pač zajema tudi druge razsežnosti, drugačna bivanja, izobraževanja in poslanstva.

Tajkuni

Nelagodje ob zvonjenju telefona

Gospa Boža me je povabila na svoj dom. 
V svetlo, prijetno urejeno dnevno sobo. 
Na stenah umetniške slike, velik predalnik skriva družinske skrivnosti, na mizi kup francoskih revij. 
Preden gostoljubna priletna gospa sede k mizi, ponudi sok, pa piškote in pričakujoče doda: »Na kosilu boste menda ostali?« 
Potem iz predalnika potegne albume s fotografijami, odpre prvega in se zatopi v spomine. 
Ki jih res ni malo. 
»Vsi me kličejo Jaja. 
Ko je bil vnuk star dve ali tri leta, me je poslušal, kako sem med pogovorom stalno kimala: ja, ja, ja … 
Naenkrat je pokazal name in zaklical: 'Jaja!' 
Tako sem dobila ime .«

V Argentini se nikoli ni počutila zares doma

Vislice postavljene, pekel odprt

Tisoče let je že enako – in še naprej bo tako. 
Vseh, ki se jim bomo nekoč nedvomno pridružili, se spomnimo z drobno svečko. 
Ne le prvega novembra, vselej, ko nas napadata sebičnost in samozveličavje, da kar nekako verjamemo, da bomo izjeme.

Ko se je rodila Elena Pečarič, je Jupiter prehajal znamenje Strelca, v katerem ima tudi dnevni domicil. 
Trdi, da je kandidatka pri delu sila natančna, da ima voditeljske sposobnosti, predvsem pa je izredno optimistična. 
Veliko zahteva od sebe in drugih, veliko možnosti za uspeh v tujini ima. 
Prijeten in uspešen čas je pred njo, ki bo imel zlasti predznak finančne trdnosti.

večni krog Mete Malus

V znamenju Saturna

Ko se je rodila Monika Piberl, je Saturn prehajal znamenje Device: v odnosih z ljudmi pogosto ne najde pravega takta, v kritikah prestopa skrajne meje, dogodke razčlenja tako dolgo, da velikokrat zamudi najbolj ugoden trenutek za uresničitev ciljev. 
Sonce ima v Kozorogu, v naslednjih dveh letih in pol ji ta resni planet obljublja, da bo postala previdno optimistična in da ji bo potovanje v oddaljene kraje prineslo nenavadno duhovno izkušnjo.

Zmago Jelinčič ima Saturn v znamenju Leva (po katerem se je pomikal do začetka septembra). 
Na poti do zastavljenih ciljev hladno prezira ovire, z nepopustljivostjo do sebe in drugih se pogosto znajde v težavah. 
Samozveličavne ideje utegnejo zapeljati tudi v pogubo – če ne bi Sonce, ko je privekal na svet, prehajalo znamenja Kozoroga (torej je Saturn njegov vladar). 
V bližnji prihodnosti mu svetuje, naj se čim bolj posveča ambicioznim ljudem, ki želijo narediti v življenju kaj koristnega. 
Bolj toleranten in manj ciničen bo do tekmecev, sproti in dodatno se bo izobraževal še bolj aktivno kot doslej,

Janez Polajnar

Tako kot so rastline, »ki od zemlje živijo« , na najnižji stopnji živih bitij, tako so ljudje, ki jedo navadno prst, »na naj nižji stopnji človeštva«. 
In kje so ta čudna bitja? 
»Na levem bregu južno-amerikanske reke Orinoko imenovane.« 
Torej v današnji Venezueli. 
Tam naj bi živela »mnogoverstna plemena ljudi. 
Razločeni po jezicih, ki jih kramljajo, so eni – Otomaki in Jaruri – popolni divjaki, ki nimajo nič človeškega na sebi, razen postave človekove; kmetijstva ne poznajo, saj žive le od mravelj smole in parsti. 
Parst, katero vživajo, je mastna in volna glina.«

Janez Trdina je bil vsekakor kontroverzen dedec, ki mu ni bilo lahko priti do dna. 
Ena izmed njegovih lastnosti je bilo prav gotovo zanimanje za različne spolne prakse. 
Po meščanski morali 19. stoletja se o tem ni smelo pisati, on pa je to pravilo vztrajno kršil.

Med najbolj živahne skupine so spadale vdove, ki so izgubo moža poskušale preboleti v družbi mladih fantov: »Zopet me je več izgledov prepričalo o grozni nesramnosti dolenjskih vdov. 
Najraje lovijo mlade, neizkušene, včasih še nepokvarjene fante. 
V mestu pijo z njimi, dokler se ne upijanijo. 
Mrhe niso z lepo vinjene, če ga žro tudi po konjski. 
Tiček je na lepki, zvečer se gre domu, gaji in logi so spotoma povsod, priče ni, tema vlada in zdaj pa udri bajs! 
Marsikateri revež se je tako že ujel in se zavezal z gnjusno špekulativno kurbo.« 
Tudi poročeni niso bili brez madeža. 
Sodeč po Trdinovih zapisih so se možakarji po gostilnah brez sramu pogovarjali o najbolj intimnih zadevah zakonskega življenja. 
Navedel je tudi nekaj primerov: »A. Nocoj sem ženo fukal, ali je brcala. 
B. Jez nisem svoje že 14 dni, tako me meče nase in ga boža, pa vse zastonj. 
C. Ta župa je predraga, o da bi bil jez raje vtikal klinca v mrzlo vodo, ko babi v pizdo, bi bilo zame bolje kot je. 
D. Ali tvoja kar privzdiguje rit, kedar jo fukaš, moja jo tako kakor da gori pod njo. 
E. Moja pa me objame z rokami in nogami, da komaj gibljem, po hrbtu pa me žgačka, da dobi klinec več moči ali zakaj – ne vem. 
F. O, vi ste srečni, moja pa leži kakor klada, nič drugače kakor če bi porival babo iz cunj.« 
Zakonske razmere so bile na Dolenjskem po njegovem mnenju katastrofalne: »Prešuštvovanje se godi na Dolenjskem precej pogosto tudi tam, kjer se mož in žena rada imata, posebno možički kaj radi skačejo čez vojnice, kedar so jim ženice bolne ali že preveč noseče.« 
Do zakramenta svetega zakona po zagotavljanju Trdine ni bilo velikega spoštovanja. 
Ljudska modrost naj bi učila: »Ženiti se je lepše rečeno kakor kurbati, eno pa je drugemu tako podobno kakor pisker loncu.«

So te »okoliščine« morda naveza s katerim od novodobnih pravosučnih tajkunov, s kakršnimi se Stane že dolgo rad druži? 
S katerim od »prodornih menedžerjev«, kakor rečejo prodajalcem megle in avgustovskih žarkov, ljudem, ki danes barantajo z bananami in kondomi, jutri s certifikati in skladi, lepega dne pa se kakor Feniks dvignejo s pogorišča vseh družb, ki so jih položili k preranemu počitku, in veličastno zavladajo na gospodarskem Olimpu?

Ravno otroci pa so tisti, ki so dobili za obiskovanje šmarnic od župnika posebno nagrado. 
Odpeljal jih je namreč v živalski vrt in na obisk televizijske hiše POP TV. 
»Ko so slišali, da gremo na POP TV, so me vprašali, ali bodo videli Big Brotherja. 
Ker televizije ne gledam, sem pomislil, da gre za kakšno gorilo v živalskem vrtu, in sem jim obljubil, da zagotovo. 
Ko pa smo prišli na POP TV in so nas pričakali z rdečo preprogo in žarometi, so se otroci začeli dreti: 'Big Brotherji!'« razlaga v smehu Janez Turinek. 
Tistega večera je zaradi navdušenja otrok lovil zadnji vlak v Posavje, njegovi varovanci pa so na koncu le prišli domov s podpisi nastopajočih v resničnostnem šovu.

Navsezadnje res ni veliko spal. 
A ne zato, ker bi mu bilo noč odneslo prebiranje knjig, ki jih je sosed dve nadstropji nad njim demonstrativno vrgel skozi okno, on pa jih je zvečer, ko se je pošteno stemnilo, pobral in odnesel v svoje malo stanovanje. 
Ne, dobršni del noči je prebedel med razmišljanjem, kako malo je vredna pisana beseda v časih sproščenega enoumja, v katerem je prostor le še za ustno in elektronsko čebljanje, ki bi ga, če bi ga kdo zapisal in objavil, najverjetneje živ krst ne prebral.

Plitvo je puhal v prijetno shlajeno avgustovsko noč in globoko razmišljal. 
Poletje je, najlepši del leta, on pa sameva v malem stanovanju in niza vrstice, ki za njegovo splošno počutje naredijo približno toliko, kolikor so mu razpoloženje popravile knjige, ki so se sosedu dve nadstropji nad njim zdele dobre le za kratko nezanesljivo frčanje in trd pristanek na dvorišču pred blokom, njemu pa se, roko na srce, ne zdijo veliko boljše.

»Ko bodo poročali o prvi smrti, ki jo je zakrivil kolesar,« reče in s slabo vestjo pomisli na sveto jezo, kakršna ga je popadla, ko se mu je tista celulitična šema s telefonom na ušesu pripeljala nasproti, ga skoraj zrinila s steze in se mu zraven še prav nesramno namrdnila, da se je hotel pognati za njo in jo zbiti s kolesa, da bi padla pod prvi avto ali tovornjak in bi njena votla lobanja resknila pod surovo gumo, »takrat boš že pozabil, kaj si danes govoril. 
Pa čeprav bo Bellevue takrat morda celo odprt. 
Zdaj je namreč že dolgo hiša duhov.«

Čeprav se je že od nekdaj, kot prvošolec, navduševal za kitaro – spodbudil ga je oče, ki je tudi pel in igral bobne –, ga je želja do učenja hitro minila, tako da je že po pol leta odkorakal iz glasbene šole. 
Njihov program, pravi, je preveč rigiden in tehnično usmerjen: »Teorijo veliko laže razumeš potem, ko znaš igrati inštrument in poznaš glasbo. 
Tako kot pri branju in pisanju – najprej se naučimo govoriti in šele potem spoznavamo abecedo, branje in pisanje; enako bi moralo biti pri glasbi. 
Za začetnike je težje, če jih najprej silijo s teorijo in tehniko. 
Marsikdo vmes izgubi veselje. 
Pa še improvizacije ne učijo več v glasbenih šolah,« je kritičen zapriseženi glasbeni raziskovalec, prepričan, da marsikateri šolani glasbenik ne zna nič zaigrati, če nima pred sabo not, medtem ko so številne legende – Louis Armstrong in Django Reinhardt, na primer – ustvarile vrhunske mojstrovine brez šolanja in poznavanja not.

Glasbene izkušnje je začel na odru nabirati v začetku osemdesetih let v etno-rock zasedbi Begnagrad, nekaj let pozneje je nastala skupina Kvatebriga, ki je igrala avtorsko etno-džez glasbo, sodeloval je v džez zasedbi Miladojka Youneed, konec 80. let pa je odpotoval v ZDA in se tam dobro desetletje učil, igral s številnimi znanimi glasbeniki in odkrival vse mogoče glasbene zvrsti – od hip hopa do džeza in heavy metala. 
Med najpomembnejšimi možmi, ki so vplivali nanj, pravi, je bil zagotovo džezist Don Cherry.

Za dogodek je izvedel po golem naključju, če naključja seveda obstajajo. 
Nekega dne je ob cesti zagledal velikanski plakat, s katerim je deželna kapitalska družba ponujala petdeset brezplačnih vstopnic za to veleprireditev.

Toda občinstvo je navdušeno. 
Ploska in celo skandira. 
Mu je mar odleglo, da se po slabi uri vsiljenega transa lahko spet premakne, odpre usta in z vzklikanjem prežene prostovoljno petdesetminutno ustrahovanost? 
Sam se ne posebno olajšano zadovolji z mislijo, da je končno rešen ukleščenosti na grozljivem drugem balkonu. 
Pa da v tržni svobodi še Miklavž, enako kot Kapitalistična družba, zlepa nič ne prinese. 
Kvečjemu odnese.

Misija Nemogoče

Tomo Križnar je svojo prvo knjigo, ki je izšla pred skoraj dvema desetletjema, naslovil O iskanju ljubezni ali z biciklom okoli sveta. 
To počne še danes, namreč potuje in išče ljubezen, v zanj najlepših, pa tudi najbolj krutih kotičkih sveta. 
V Afriki, kjer se na hrbtih v srednjem veku živečih staroselcev lomijo kopja svetovnih velesil. 
»Med nami ni več solidarnosti in plemenitosti, pa nas le to lahko reši,« je prepričan večni popotnik. 
Njegova zadnja afriška pot v Sudan, od koder se je vrnil pred okroglim letom, še zdaleč ni pri koncu.

Miha je zardel daleč pod bujne svetle kodre. 
Tako torej. 
Zaman je čakal vse do večera, pravzaprav do trde noči, preden si je upal na dvorišče, kamor je tisto dopoldne prifrčalo enajst knjig, ki jih je njegov znano-neznani sosed katapultiral skozi okno in vsako na pot pospremil z glasnim »Adijo!«. 
Podlež je očitno oprezal pri oknu dve nadstropji nad njegovim in se naslajal, ko ga je opazoval, kako se je po prstih prikradel do poškodovanih knjig, jih tresoč se pobral in odnesel v svoj mali dom. 
Kakšna blamaža! 
Sramota!

Od Litije do Čateža

Nenadoma je prav slabe volje. 
Le kje je Mojca? 
Rekla je, da bo do osmih doma, pa je že skoraj devet in je še vedno ni. 
Vsekakor se bo še nocoj temeljito pogovoril z njo o njunih financah. 
No, pravzaprav o njenih, ampak ker se tako rada trka po prsih, da preživlja družino, je denar tako rekoč skupen, ne? 
Časi so resni, zadevi mora čim prej priti do dna.

RAK

Alenka Kejžar , nekdanja plavalka

Miha vstane od prižganega računalnika in stopi k oknu. 
Odpira se na dvorišče, kasarniški poligon peska, asfalta in ožgane trave, a je seveda zaprto, zakaj zunaj je huda vročina. 
Že nekaj dni zapored, tako da se skoraj vsi sosedje hladijo z elektriko; njegovo malo domovanje je eno redkih, ki pod oknom nima bele kovinske škatle, iz katere vztrajno kaplja.

In še to samo vrt v mestu, če je seveda prodnatemu delu prestolnice mogoče reči mesto. 
Resda je od strogega središča, ki se po njenem pojmovanju razteza le v premeru nekaj sto metrov med Ajdovščino, glavno pošto, Tromostovjem in Pisateljevim domom, oddaljen zgolj tri avtobusne postaje, a vendar – verjetno se je od matere, pokojne gospe Čeh, navzela prepričanja, da je središče samo središče in nič drugega.

Breda, večno plavolasa učiteljica zgodovine, bo vsekakor ostala, pa čeprav je že nekoliko zbegana, ker se dolgoletni kánoni vztrajno spreminjajo in sprevračajo in ne ve več prav dobro, kaj naj pravzaprav pridiga med poukom, da bodo potešeni tako desnosučna oblast kot indolentni učenci. 
So bili partizani bojevniki za svobodo ali agenti sovjetske in lokalne partije? 
So z neustrašnim bojem proti tujim plenilcem in požigalcem položili temelje današnji državi ali so jim za temelje rabila predvsem okostja zverinsko pobitih domačih in tujih plačancev, izdajalcev in kolaborantov, ki pravzaprav niso bili kolaboranti, ampak zavedene bogaboječe ovčice, ki so se po spletu nesrečnih okoliščin znašle na napačni strani, če je seveda znanstveno objektivno sploh mogoče govoriti o pravih in nepravih straneh? 
Če k vsem tem nesrečnikom prišteje še lastno tragedijo – samomor sina edinca, ki se je pri nepolnih osemnajstih kljub njeni požrtvovalni samohranilski vzgoji nekega popoldneva iz nikdar dognanega vzroka obesil v domači garaži – potem najbrž res nima veliko razlogov za vedro razpoloženje.

Jana Zupančič besedilo Ljubo Vukelič fotografija

Da drugih sijajnih lastnostih niti ne našteva: um, razum, duhovitost, izborno izražanje, celo kadar prav salamensko preklinja, pa politehnična izobrazba, razgledanost, uglajenost, blagonaklonjenost do vseh manj obdarjenih – saj tudi v njih, kot rečeno, miglja božja iskra — vse to ga gotovo postavlja med redke izbrance, medleče med miriado napol pogasnjenih lučk.

Torkov koncert na izolski plaži v San Simonu bo najbrž nekaj posebnega. 
Na odru se bodo predstavili Faraoni, v (skoraj) vseh dosedanjih zasedbah. 
V štirih desetletjih, kolikor ta skupina »živi« na odrih, se je članov nabralo toliko, da bi ji lahko zavidal kak nogometni prvoligaš. 
No, zdaj je od stare posadke, ki je pred 40 leti orala brazde slovenske beat glasbe, ostal le še Nelfi Depangher. 
Vendar to niti ni toliko pomembno.

Faraoni so izolska pop-rock skupina, ki je nastala leta 1967 kot protiutež tedaj že hudo priljubljenim Kameleonom. 
Nelfi Depangher, Črt Jankowsky, Janez Kolarič (Gianni Colori) in Stojan Družina so skoraj čez noč postali številka ena in polnili dvorane od Pirana do Murske Sobote. 
Preigravali so tuje uspešnice, iz tega prvega obdobja je ostala le majhna rock pesem, ki jo je izolski avtor animiranih filmov Koni Steinbacher uporabil za podlago v svojem filmu.

Potem je prišlo leto 2002, ko so izdali album Solinar. 
Bilo je 12. 12. ob 12.12. 
S tem albumom so Faraoni ujeli kar nekaj muh na en mah. 
Predvsem pa so z njim presegli izgubo pevca in najbolj prepoznavnega člana Slavka Ivančića, ki se je bil lotil samostojnih nastopov. 
Na plošči so zbrali popevke, ki so jih kar uspešno prepevali na zadnjih festivalih, in predelali svojo prastaro »italijansko« zmagovalko MMS v To je življenje brez neba. 
Kritike so si bile enotne. 
»Plošča je narejena kakovostno, fantje pa so na sceni že toliko desetletij, da pri takšnih banalnostih tako in tako ne zgrešijo. 
OK. 
Od njih ne boste dobili ničesar res noro svežega, ampak megle še ne prodajajo. 
Samo popevke, in to verjetno najboljše na trgu, več pa niti nočejo. 
Samo vino, morje in kitare,« je pisalo v eni od kritik. 
Pošteno! 
Faraoni so nakazali nov, posodobljen pristop, a zgodilo se je nepričakovano. 
Ferdija Maraža je vzela kruta smrt. 
Faraoni so se poslovili od svojega dolgoletnega prijatelja. 
Karel Jaksetič pa se je pridružil Pierru Pocceccu , Enzu Hrovatinu in Nelfiju Depangherju , ki so še kar vztrajali. 
In še bodo, v nasprotju s skupinami, s katerimi so Faraoni nekoč delili odre – Hazard, Gu-Gu, Rendez Vous, Prizma, Bazar, Don Juan ...

Nekoč sva ob kozarčku sedela z zdaj že pokojnim Ferdom Maražem. 
Klepetala sva in klepetala, pa sem ga naravnost vprašal, kje je vzrok, da so se Faraoni obdržali v krutem svetu popularne glasbe. 
Ferdo se je nasmejal, dolil nekaj malega in začel: »Profesorja Raiča z višje tehniške šole v Mariboru se dobro spomnim, ko nam je predaval o nekih proizvodnih silah, proizvodnih sredstvih in proizvodnih odnosih. 
Pa sem večkrat pomislil, da bi lahko tako razložili tudi obstoj Faraonov. 
Če se prav spomnim, gre za to, da se morajo z razvojem proizvodnih sil razvijati tudi odnosi in sredstva, drugače se pojavijo nasprotja, ki pripeljejo do revolucije ... 
V našem primeru bi to pomenilo nekako tako: ves čas smo enakomerno rasli in imeli enake poglede na zadovoljevanje življenjskih potreb, saj smo vedno živeli od glasbe. 
No, tudi skregali smo se kdaj, le da nismo nikoli dolgo držali dolgega nosu. 
Pa še nekaj je, Dejan, kar nas veže: morje in toplo sonce, česar bendi iz notranjosti nimajo ...«

»Ne, ne, to ni bil rekordni dobitek,« ga popravi suhljati rdečelasec v širokih kavbojkah. 
»Lansko poletje se je za sedmico nabralo skoraj tri milijone evrov.« 
Po videzu sodeč še ni videl pet tisoč evrov na kupu.

Tako nekako je razmišljal med vrtenjem pedalov skozi strogo središče prestolnice, ki se mu na poti v svoj studio težko ogne. 
Še teže se je »na vrhuncu kolesarske sezone« izogniti biciklistom, ki sedejo na kolo, ne da bi se zmenili za malenkosti, kakršne so smer vožnje, prepoved telefoniranja in najosnovnejša pravila spodobnosti.

»Kar letijo pisma kot blisk po telegrafu in kar se derdrajo ljudje in blago, kakor da bi jih bil kdo vkradel, po železnici, je med vse človeške početja v današnih časih nenavadna naglica se vrinila. 
Nekdaj ni nihče v Ljubljani, Gradcu ali celo na Dunaji postni čas mislil na morske ribe; – sedaj si zna Ljubljančan, Graščan pa tudi Dunajčan vsaki teden skozi celo leto z okusnimi ribami in ostrigami svojo slast tolažiti; – pervo sadje vsake sorte, ki ga rodi milo podnebje Vipavske doline, se derdra sedaj v daljne mesta; – obilost zelenjave v Ljubljani pokupujejo v tem pridelku revni Teržačani itd.«

Ne, to ni on,« ob spremljanju kolesarja, ki se je približeval hiši v Hotemažah, kjer živi družina Ropret, dejal 15-letni sin Rok. 
»On ne opleta tako levo in desno,« je še dodal. 
Kmalu smo vsi s fotografom vred priznali svojo zmoto. 
Že čez nekaj trenutkov je namreč v popolni kolesarski opremi precej hitreje kot njegov predhodnik pridivjal čez slab mesec dni 50-letni Ropret starejši. 
Iz službe, kakšnih 20 kilometrov v obe smeri, kar zanj ni še niti ogrevanje. 
»Na dan še vedno kolesarim dve do tri ure, nikoli pa ne grem v kakšen klanec več kot enkrat na dan,« pove legendarni Gorenjec, ki še vedno velja za »doktorja« za bolj ali manj strme, različno dolge klance. 
»Legenda?» se zasmeje. 
»Če to pomeni, da me še vedno poznajo ne le v Sloveniji, ampak tudi v Italiji, potem sem,« udobno zleknjen in močno porjavel do sredine stegen in nadlahti pripoveduje kolesar, ki zdaj tekmuje v veteranski kategoriji od 50 do 55 let za enega od italijanskih klubov.

»Na zdravje!« 
Beni je dvignil kozarec in ga spet na dušek izpraznil. 
»Skratka,« se je zadovoljno nakremžil in puhnil v vlažni avgustovski zrak, »ko je mama umrla, mi je ostalo polno bukel. 
Nekaj časa sem jih pustil pri miru, potem sem jih pa počasi začel prebirati. 
In sem ugotovil, da jih je večina čisto navadno sranje.«

Nič, ostala bo v svoji hiši, jo prešine. 
Stare so boljše ko nove. 
Neprimerno boljše. 
Posute so z zlatim prahom. 
Zunaj, znotraj, od vrha do tal. 
Včeraj in danes in jutri.

Ugotovitve bedresta pa niso uporabne samo za vesoljsko tehnologijo. 
»Zelo koristne so za vse oblike trajne neaktivnosti, kot so postoperacijsko stanje, staranje, pomanjkanje gibalnih aktivnosti. 
V pomoč pridejo tudi v Valdoltri, saj lahko na ta način olajšajo rehabilitacijo svojih pacientov,« naniza Pišot. 
Ena izmed zanimivih ugotovitev je bila tudi vpliv diete na razmerje med maščobno in mišično maso. 
»Kdor je imel večjo maščobno maso, je imel večjo mišično atrofijo. 
S pravo dieto pa smo lahko negativne učinke zmanjšali,« je izpostavil Pišot.

Prav kot opozorilo na potratnost pridobivanja, skladiščenja in uživanja ustekleničenih vod so na našem ministrstvu za okolje in prostor (MOP) sprejeli sklep, po katerem od 15. septembra v njihovih prostorih ne bo več tekla voda iz plastenk ali avtomatov – ne zanje in ne za njihove goste. 
Kot je povedal državni sekretar na MOP Mitja Bricelj: »Med proizvodnjo, prevozom in predelavo vsakega plastičnega lončka ali plastenke se porabi pol lončka nafte.« 
Ob tem se med pridobivanjem vsakega kilograma plastike porabi kar 85 ton(!) vode .

Dvojni vatli časa

In kakšna se mu zdi Postonjska jama, s katero se radi pohvalimo pred vsakim prišlekom? 
Se tudi islandskemu geologu zdi tako zelo posebna? 
»Postojnska jama je res čudovita. 
Toda sam nisem kraški jamar. 
Zanima me predvsem lava,« pravi in zraven skoraj sramežljivo zavzdihne, da le ne bi pred tujko pokazal svoje nežne plati sicer odločne severnjaške govorice. 
»Lepa je za oko in kamera jo kar srka,« zabrunda, medtem ko počasi prelistava fotografije s podobami nenavadnih barv in oblik. 
»Kot geolog v njej vidim, kako je nastajala, ali v enem ali več izbruhih. 
O času nam govorijo dolžina, barva in debelina stalaktitov in stalagmitov.« 
Čas v geologiji se meri v dnevih, ki trajajo okroglih milijon let. 
Toda živi vulkani ustvarjajo eksplozivno, njihovo delovanje že smemo meriti s človeku dojemljivimi vatli. 
»Islandski vulkani še zdaleč niso zaspali. 
Tam imam obe dimenziji, oba časa pred seboj!«

Oh, Slovenija!

Kakorkoli, Björn in njegovi so se pri nas že tako udomačili, da jih take in podobne nevšečnosti ne bodo pregnale nazaj na sever. 
Delali bodo, se učili, srkali vase nov svet in na koncu tudi nam najbrž kaj podarili. 
Kakšno knjigo, ki se je Slovenci sami ne bi lotili.

Brekovec

Štiridesetletni profesor Phil Manning z Univerze v Manchestru pravi, da je najsrečnejši paleontolog na svetu. 
Leta 2004 so mu namreč zaupali raziskavo najbolje ohranjenega dinozavra doslej, Dakota mummy , mumije iz Dakote. 
Hadrozavra s kožo in mesom je leta 1999 na posestvu svojih staršev odkril takrat 17-letni Tyler Lyson, a je našel samo nekaj kosti, zato najdišču ni namenjal velike pozornosti. 
Tja se je po naključju vrnil leta 2004 in pod peskom se mu je prikazala razpokla koža šest metrov dolgega in tri tone težkega hadrozavra, enega najhitrejših tekačev med zavri, ki je z nojevskimi nogami in mastodontskim repom zlahka ubežal plenilcu T. rexu. 
Za prof. Manninga je mumija iz Dakote eno najpomembnejših odkritij vseh časov, saj bodo raziskave hadrozavrovega telesa odgovorile na vrsto vprašanj, česar običajno razstavljeni skeleti ne morejo.

Kako je hadrozaver iz Dakote preživel s kožo in mesom?

To je čisto res, pogosto smo se zmotili celo za meter, pri večjih za dva ali tri. 
Razlog je preprost. 
Skelete dinozavrov smo v muzejih očistili, sestavili in izmerili dolžino. 
Toda kosti skeleta so v živem bitju precej bolj narazen. 
Med vretenci hrbtenice je precej prostora, tam so diski in drugo, kar pri velikih živalih pomeni meter ali dva. 
Na to smo pogosto pozabili. 
Hadrozaver iz Dakote je imel rep v resnici za meter daljši, kot smo mislili.

Na to ni enoznačnega odgovora. 
Sesalci so imeli res precej večje možgane. 
Toda dinozavri so na Zemlji živeli 175 milijonov let, kar pomeni, da so bili izjemno uspešni. 
V tem pogledu večji možgani niso igrali bistvene prednostne vloge. 
Zdaj je gepard najhitrejši sesalec na svetu, ki zmore hitrost 120 kilometrov na uro. 
Med dinozavri je bilo kar nekaj tekačev, ki so bili podobno hitri. 
Sesalci so danes prav tako izjemno prilagojeni na planetarne razmere, kot so bili svojčas dinozavri. 
Toda neposredne primerjave nimamo, sesalci so se razvili šele pozneje, po izumrtju dinozavrov. 
Sam mislim: če dinozavri ne bi izumrli, nas morda ne bi bilo.

Vsi trije nagrajenci bodo prejeli še paket prigrizkov in priboljškov Pedigree.

Na spletno stran ali po »navadni« pošti nam pošljite fotografijo svojega psa ali psičke (ali več njih) in nam kratko in jedrnato, a čimbolj zanimivo pojasnite, zakaj si po vašem zasluži naslov najbolj simpatičnega psa.

Tako je z jagodami: privlačne morajo biti. 
Kdo bi jih sicer hotel? 
Uspešne jagode druži nekaj skupnih lastnosti: pravilna oblika, napete obline, opazne barve, obetaven vonj, bleščeča polt, pardon, kožica. 
Ko jih vidimo, si jih moramo zaželeti, obetati morajo slasten zalogaj. 
In če se okus ujema s pričakovanji, bo šla v usta in želodec še sestrica, in sestričina sestrica in tako naprej, dokler ne zmanjka jagod ali teka. 
Nadaljevanje zgodbe ne diši tako lepo, a je del jagodne usode: gre za potovanje skozi tuje prebavilo do njegovega konca. 
Na koncu skupnega potovanja pade na tla bistvena vsebina jagode: rastlinski geni, dobro zaprti v semenski lupini.

Dvakrat smo vas že povabili k sodelovanju v akciji, v kateri skupaj iščemo najbolj simpatičnega psa. 
Obakrat je bilo kandidatov na stotine, naloga žirije, ki izbira polfinaliste, pa težka. 
Bilo jih je pač vseh pasem in nepasem, barv, velikosti in značajev.

Eden je premalo, je ugotovil turistični direktor Daniel Luggen , ki želi svoji vasi priskrbeti še en »vršac«, 117 metrov visoko piramido iz stekla in jekla, s katero bi se Mali Matterhorn povzdignil nad gorske štiritisočake. 
In to z dvema razglednima ploščadma, restavracijo, kinom, konferenčno dvorano in bazenom. 
Nova turistična atrakcija naj bi bila vredna 30 milijonov evrov. 
»Takšni pionirski projekti so nujni,« je prepričan Luggen. 
S tem se strinja tudi Pius App , ki je v Davosu odkupil propadlo smučarsko pobočje s hotelom, o katerem je v svoji Čarobni gori pisal tudi Thomas Mann. 
App bo staro secesijsko stavbo zamenjal z novogradnjo – zgradil bo 105 metrov visok in 100 milijonov evrov vreden stolp s počitniškimi stanovanji in hotelom, ki ga je zasnoval sloviti arhitekturni biro Herzog & de Meuron, v katerem so projektirali tudi münchenski stadion Allianz-Arena in hamburško filharmonijo. 
Gradbeno dovoljenje je urejeno, pogajanja z investitorji še potekajo. 
»Senzacionalna lokacija, senzacionalni projekt,« svoj načrt promovira App.

Zorijo na drevesu, ki se imenuje čremsa. 
Užitne so. 
Trpke in grenke, kisle pravzaprav ne. 
Čeprav niso slastne, imajo prepoznaven okus. 
Ker pa so majhne kot grah, jih v današnjih časih kakšno pest oberejo le častilci divje hrane.

Če boste iskali luknjice, skozi katere so žuželčji nepridipravi vlomili v ostroge, vas bo morda začudila nenavadna zgradba orličinega cveta. 
Čašni listi, ki so običajno anonimno zeleni in majhni, so preoblikovani tako, da so vključeni v barvito cvetno odevalo kot enakopravni člani. 
Pet jih je, tako kot venčnih listov. 
In venčni listi so tisti, ki so podaljšani v nazaj iztegnjeno ostrogo. 
Konica ostroge je navadno nekoliko betičasto odebeljena in zaokrožena – tam se na notranji strani sladko potí medovna žleza. 
Ostroge imajo tudi nekatere druge predstavnice družine zlatičevk, kamor prištevamo orlico. 
Ostrožnik je, denimo, po tem cvetnem dodatku dobil ime.

Najbolj simpatična je družina Perigoj

Maintower , glavni nebotičnik bančne metropole Frankfurt, bo sredi naslednjega desetletja postal elektrarna, ki bo proizvedla 400 megavatov električne energije na leto. 
S tem bo steklena stavba, ena najvišjih v Frankfurtu, postala neodvisna od preskrbovalcev z elektriko. 
To bodo dosegli tako, da bodo 2550 oken prekrili s folijo, ki lovi sončne žarke in jih spreminja v električno energijo. 
A kar zmore Maintower, zmorejo tudi bližnji nebotičniki. 
Tako bi se lahko mesto z nebotičniki spremenilo v eno samo veliko sončno centralo.

Na zdravje!

Agencija za varnost hrane BiH je po pisanju tamkajšnjih medijev naročila vsem pristojnim službam, naj v trgovinah in lekarnah preverijo, ali je morda tudi v BiH kje na voljo žvečilni gumi B2UP. 
Če ga bodo našli, ga morajo zaradi neznanih učinkov sporne rastline preventivno takoj umakniti iz prodaje.

Pripravila J. Z.

* približno 14 milijonov besed;

Ljubezen, seks in pustolovščina

Do prve slane so rdeči plodovi čvrsti. 
Okusa so pustega, dolgočasnega, mokastega – pa tudi zato ni mokovec mokovec. 
Po slani se plodovi zmehčajo in malo osladijo, kakšna vrhunska poslastica pa še vedno niso. 
Receptu, da so dobri s stepeno smetano in sladkorjem, verjamem, saj ti dve močni krmili dasta okus tudi žaganju. 
Žaganje – žganje? 
Ja, tudi žganje je mogoče nakuhati iz mokovca, in to dobro, s sadnim vonjem in brez priokusa po mandeljnih. 
Dvomim, da ste ga že pili. 
Kje bi sploh lahko nabrali toliko tega sadjeca, da bi se ga splačalo namočiti? 
Ko sem pred leti hodil po zaraščajočem se svetu na Postojnskem, sem se čudil, kako bogato obloženi so bili mokovci s plodovi. 
Takrat sem pomislil, da bi se tista nizka drevesca dalo obrati tudi za kaj resnega oziroma ostrega. 
Če ste sodobni, za kaj takšnega seveda nimate časa, tako kot ne za pripravljanje marmelade, želeja ali sadnega sira. 
Če bi se kljub temu radi zbližali z mokovcem, ga ponotranjili in se z njim združili v eno, naberite za pest plodov in jih skupaj z drugim sadjem skuhajte v kompot. 
Pozor! 
V plodičih so pečke.

Za nami je četrti teden Nedelovega zbiranja kandidatov za najbolj simpatičnega psa, kar pomeni, da je časa za vložitev kandidature le še do petka, 26. oktobra. 
Do takrat lahko glasujete tudi za enega od kandidatov 4. tedna, ki jih danes objavljamo skupaj z glasovnico, in to so – ubogljivi Eros, star(eš)ina Medo in drobna Neža. 
Med kandidati 3. tedna pa vas je najbolj prepričala navihana in igriva Buša, ki rada uganja norčije, zna pa biti tudi odlična čuvajka. 
Čeprav … konkurenca je bila izredno huda. 
Kuštravka LeeLoo je namreč za njo zaostala le za šest glasov, iz česar bi lahko sklepali, da so dobro lobirali tako v Bušini Murski Soboti kot na LeeLoojevi Brezovici. 
Izmed vseh, ki ste glasovali, smo tokrat v uredništvu izžrebali naslednje tri srečneže, ki jih bomo obdarili s praktičnimi nahrbtniki:

Majhno je lepo, veliko pa (menda) bolj privlači

Ameriški slamnik

Take plošče luščenega furnirja so med drugim osnova za izdelavo vžigalic. 
Strojno jih zrežejo na milijone paličic, te pa s konicami namočijo v gosto tekočino, da dobijo glavico. 
Topolovina je dovolj močna, da se paličica ne polomi, ko z glavico prasnemo po škatlici. 
Les ima dovolj por, da rad vpije parafin, s katerim ga premažejo, da bolje gori. 
Zelo pomembno je tudi, da pogorel, v oglje spremenjen del vžigalice ostane dovolj čvrst, da se sam od sebe ne prelomi, in predvsem da se brez pardona del drži preostanka vžigalice. 
Če bi z vžigalic padali goreči delčki, bi bile za uporabo hudo nevarne. 
Vse to zmore topolov les. 
Iz otroških let se megleno spomnim, da so bile vžigalice Drava njega dni vložene v škatlice iz furnirja. 
Topolovega, seveda.

prodaja Som Gostinčar & Co.

Prava smer

Maja Hitij besedilo in fotografija

jasno mi je, da jih ne boste nataknile za neskončno dolge obhode mestnih znamenitosti

izbira

prodaja: bo stekla

prodaja: britanske trgovine s čenčarijami

cena: 44,39 evra

Danilo Türk

Trepetlika

je prijazna njegova zelenina.

Plače v EU

Po podatkih o razlikah v plačah med moškimi in ženskami, ki jih je pretekli teden objavila evropska komisija, Slovenke v povprečju zaslužijo za približno osem odstotkov manj kot Slovenci, medtem ko so v povprečju v gospodarstvu EU ženske plačane za 15 odstotkov slabše kot moški.

Matjaž Mastnak besedilo in fotografija

Mavrahovec se pri nas pojavlja po gozdovih, in to poleti, v nasprotju z mavrahi, ki so spomladanske gobe. 
Živi od mrtvega lesa in listja, zato se lahko pokaže tudi na travnikih, po parkih in vrtovih. 
Vrsta je prav tako razširjena po Severni Ameriki in zdi se, da tam raje uspeva po vrtovih kot v Evropi. 
Morda zato, ker ima z draženjem puritancev toliko veselja? 
Samo na Etty Darwinovo iz uvoda pomislimo. 
Ja, gospa, ki je sicer bila Angležinja, je imela poudarjen smisel za spodobnost in moralno snažnost (med drugim je pred objavo »počistila« očetovo avtobiografijo in zbirko materinih pisem vsega, kar ji ni bilo všeč).

Roman Vodeb

Odgovor je – ne.

pred tem sem bila na drugi strani ulice pod arkadami, v pošastno dragem butiku, kjer ponujajo čevlje in škornje Stelle McCartney, legendarnega Jimmyja Chooja, Burberry, Chloe, Marca Jacobsa …

splača se kupiti Sephorino kozmetično linijo, ki ima enake učinkovine kot drage znamke, le da je cena opazno nižja

Glede na blagovno znamko je seveda jasno, da takšna prva pomoč ne more biti poceni, prav nasprotno pa se Ikeina plastična otroška stolčka in mizica na fotografiji lahko pohvalita tudi s tem, da pri nakupu ni treba seči globoko v žep. 
Četudi gre za izjemno dobro oblikovane izdelke, ki jih je skupina strokovnjakov uvrstila med 999 oblikovalskih klasikov (Phaidon Design Classics). 
Kolekcijo Mammut Child Chair sta leta 1993 za Ikeo oblikovala Morten Kjelstrup in Allan Ostgaard. 
Pri snovanju nista razmišljala, kako zadostiti estetskim merilom odraslih, temveč sta se poskušala vživeti v otroško domišljijo. 
Stolčki so plastični in v živih barvah, takšnih, kot so ljube otrokom. 
Že leto po tem, ko so jih začeli izdelovati, je kolekcija prejela na Švedskem laskavo priznanje pohištvo leta.

Vrnimo se k topolu: bolj ko listi opletajo v vetru, hitreje iz njih hlapi voda. 
Z vodo iz korenin potujejo v liste tudi hranilne soli. 
Logika je preprosta: več ko vode iz listov izhlapi, več hranilnih soli je v listih in rastnih vršičkih na voljo za rast in presnovo. 
Ker sta črni in beli topol drevesi poplavnih ravnic in rečnih nabrežij, jima vode ne primanjkuje, zato takšno razsipno prečrpavanje vode zavoljo mineralov zanju ne pomeni težav. 
Malo teže je za trepetliko, ki ne raste na mokrem svetu. 
Zaščitila se je s široko razpeljanimi koreninami, ki iščejo vlago daleč stran do debla, in s togo listno ploskvijo, ki noče oveneti.

1. nagrada: Nikon D40

Jana Zupančič

Proizvajalci so končno le ugotovili, da je v tem razredu kaj malo zaslužka, zato jih vedno več naroča novosti pri poceni anonimnih ali manj slavnih »podizvajalcih«. 
Nekateri, kot npr. računalniški velikan HP, so to prizorišče že zapustili, Kodak pa je objavil, da bo svojo ponudbo pošteno skrčil. 
Vedno glasnejši so uporabniki, ki zahtevajo kakovosten kompakten fotoaparat brez ekstremnih zmogljivosti, za katere se pozneje vedno pokaže, da so omejeno uporabne. 
Prvi naj bi bil Sigmin DP1, vendar so njegov prihod že večkrat preložili.

In kaj lahko napovemo za leto 2008? 
Pri Canonu že nestrpno pričakujejo zamenjavo za uspešnico, model 5D, Nikonu bi lepo pristajal D3X. 
Sony skoraj ne skriva kart: A100 bodo zamenjali z A200, v srednjem razredu bodo ponudili A300, prihaja pa tudi veliki adut, ki se bo spustil v bitko za naklonjenost poklicnih fotografov. 
To pa zagotovo ne bodo edine novosti.

Miroslava Trampuša iz Ljubljane (Mitra, Na vrhu Jalovca)

Mateja Koširja iz Ljubljane (0206, Bordarja v puščavi Atacama)

Na vrhu ohišja je kolesce s sedmimi različnimi nastavitvami. 
Prva vključi elektronsko stabilizacijo, ki pa ni nič drugega kot samodejno zvišanje občutljivosti ob slabotni svetlobi, ravno tako druga, imenovana HiISO. 
V položaju M/P dovoljuje Z885 nekaj več ročnih nastavitev, največkrat pa bo uporabljen »zeleni« program, pri katerem aparat o vsem odloča sam . 
Za oznako SCN (motivska avtomatika) se skriva množica osvetlitvenih avtomatik : portret, panorama, šport, pokrajina, makro, nočni portret, nočna pokrajina, sneg, obala, besedilo, ognjemet, cvetje, muzej, avtoportret, otroci, proti svetlobi, ob svečah in sončni zahod. 
Vse v redu in prav, vendar je precej moteče, da se je treba vedno, ko hočemo posneti kak detajl, podati v izbirnik. 
Zamudno!

Pentax je že pred dobrim letom napovedal prihod dveh zmogljivih objektivov, namenjenih predvsem njegovim digitalnim enookim kameram višjega razreda. 
Zdaj sta končno tu in lahko sem ju preizkusil do obisti. 
Kaj imata skupnega? 
Gre za moderni, kakovostni konstrukciji. 
Skoraj v celoti sta narejena iz aluminija . 
Široka gumirana obroča za nastavitev goriščnice in razdalje tečeta gladko in natančno. 
Ker imata pri vseh goriščnicah nespremenjeno visoko optično jakost 1:2,8 , se mora to seveda nekje poznati, tako pri teži, zunanjih merah – in ceni.

Za kraticami se skrivajo odlike, ki upravičujejo precej visoko ceno. 
Največja novost je seveda SDM, kakor so pri Pentaxu poimenovali ultrazvočni motorček mehanizma avtofokus . 
Ta zelo hitro in natančno nastavlja razdaljo ter je tako rekoč neslišen. 
Ta novost deluje žal samo na zmogljivejših digitalnih pentaxih (za zdaj pri modelih K10D in K100D super), pri drugih pomaga še vedno počasnejši in glasnejši pripomoček, skrit v ohišju.

To zmorejo tudi vse tekmice. 
Vendar gre tu za live MOS, ki omogoča opazovanje »žive« slike na zaslonu LCD. 
Ko želimo to možnost izrabiti, moramo upoštevati, da bo ob sproženju uporabljena meritev svetlobe v trenutku preklopa na »živo sliko«. 
Razdaljo lahko ročno nastavimo, pri tem pa nam pomaga srednje polje avtofokusa, ki nas ves čas obvešča, kdaj je po njegovem izostreno. 
Mimogrede – Olympus še naprej vztraja pri mehanizmu AF z vsega tremi polji. 
Optično iskalo je najsvetlejše od vseh dosedanjih digitalnih enookih olympusov.

Kaj mi je bilo manj všeč? 
Podrobnosti, ki pa ne vplivajo na kakovost slik in le malo na uporabnost. 
Sicer učinkovito samodejno čiščenje vezja live MOS se vključi ob vsakem vklopu, kar podaljša čas do pripravljenosti za fotografiranje. 
Se ne bi dalo prepustiti uporabniku, kdaj se ta postopek izvede, in bi se to zgodilo denimo ob ugašanju?

Miha Podlogar

Edino iskalo je zložljiv in vrtljiv zaslon LCD, velik dobrih šest centimetrov, z ne ravno razkošno ločljivostjo 115.000 točk. 
Za energijo skrbi litij-ionski akumulator, posnetki seveda romajo na Sonyjevo kartico memory stick duo. 
Ker bo novinka prej kot videokamera v uporabi kot fotoaparat, so zmogljivost akumulatorja navedli v minutah, ne pa v številu posnetkov – poln naj bi zmogel uro in pol snemanja.

Stare tovarne

Štiri leta za E-3

Večina uporabnikov je v razredu makro objektivov kot idealno goriščnico sprejela vrednost 105 mm. 
Ta je nekakšen kompromis, ki omogoča pri zadostni povečavi snemanje živih objektov (žuželk, metuljev) z dovolj velike razdalje, ne da bi jih preplašili ali nanje metali senco.

Žarmojster 2007

Skočili smo v Toskano, bolj natančno v regijo, kjer pridelujejo vino najbolj gosposkega imena – Vino Nobile Di Montepulciano . 
Osnova je seveda legendarni sangiovese, vendar gre za klon prugnolo gentile. 
Bracco Sola 2003 je rubinasto rdeče barve z močnimi zeliščno-sadnimi aromami. 
Je lahkotno in elegantno vino z lepim sadnim pookusom.

kaj ameriški kultni športnik kaj več KM, več hitrosti, več ...

Jagenjček s pečenim krompirčkom in zelišči je dokončno prikazal kuharjevo stopnjo razumevanja priprave jedi. 
Meso je bilo prepečeno »durh« in seveda ni bilo sočno.

nadstandardna gostilna

Moje skromno mnenje : Ne glede na končno oceno moram Martina pohvaliti, saj se trudi ostati svetilnik nadstandardne kulinarike v krajih, kjer zaradi teh ali onih razlogov kraljujejo povprečne gostilne. 
Z malo več pazljivosti, težnjo k sezonskim jedem in vrhunskim materialom bi bil lahko še boljši, vendar ali bi večina njihovih gostov to sploh opazila? 
No, vsekakor je Martin najboljša gostilna med Šentjakobom in Zidanim Mostom. 
Ker je naš meter (žal) enak za vse, je rezultat sicer slovensko povprečen, v resnici pa je dosti boljši.

faks 05/366 54 40

kakovost jedi 5

Zgodovina: Rajhovi so z gostilniškimi vragolijami navduševali ljudi že daljnega leta 1886, na tem kraju pa je gostilna od leta 1969. 
Pravzaprav je umetnost prekmurske kuhinje med zvezde dvignil Naci Rajh, ki je prava slovenska gostilniška legenda. 
Toliko kronanih glav, predsednikov in drugih pomembnežev, kot jih je v svojih nedrjih gostila ta gostilna, jih verjetno ni nobena druga. 
Kljub temu pa ne smemo pozabiti legij navdušenih slehernikov, ki z zadovoljnimi nasmehi zapuščajo Bakovce. 
V naši akciji si je Rajh leta 1998 prislužil pet sončkov. 
A po vseh pohvalah so do nas prišle govorice, da ni več tako trdno v sedlu kot njega dni. 
Menda je gost zunajserijsko jedel le, če ga je postregel gospodar, drugi pa povprečno, slano, prevelike porcije. 
Po sledeh teh govoric smo se znova odpravili v Prekmurje. 
Nenapovedani kot vedno, čeprav Nace, ki je zdaj aktivni upokojenec, pozna vse člane tokratne ekipe.

telefon 01 832 30 80

Rižota s škampi in bučkami (8,50 evra) je bila briljantna. 
Riž so odlično skuhali na zob (al dente), škampovi repki so bili sveži in bučke sladko hrustljave. 
Kombinacija z vinom je bila popolna! 
Čeprav so jih v glavnem naredili s tartufato, so široki rezanci s tartufi (10 evrov) povsem zadovoljili izbirčneže. 
Še nekaj rezinic svežih tartufov po vrhu bi jed dvignilo v višjo kategorijo.

Še dobro, da smo rezervirali mizo dan pred prihodom, kajti pogled na impozanten vozni park je vzel pogum za vstop vsem, ki so se tja napotili nenapovedani. 
»V redu,« smo si mislili, »praznična oziroma vikendaška gneča.« 
Pa smo vseeno čakali dobrih deset minut pred točilno mizo, da se nas je Mlakarjev »ta mladi« usmilil in nam dodelil prostor. 
Med tem čakanjem izkušenim očem ni ušlo, da Mlakarji »plavajo«. 
In to močno.

Ta izraz gostinci uporabijo takrat, ko imajo takšno gnečo, da kuhinja ne dohaja naročil. 
In roko na srce – ni je gostilne, kjer ne bi včasih malce zaplavali. 
Pa se vseeno znajdejo in gost tega niti ne opazi. 
Jedilnega lista ni bilo. 
Na hitro zdrdrane jedi, o vinski karti ne duha ne sluha. 
Da bi dobili kakšno predjed? 
»Dajte no, danes imamo gnečo, naročite lahko samo kaj od tega, kar sem predlagal …« 
Pa smo naročili in bili lahko srečni, da je sploh bilo nekaj juh. 
Govejo so precej zalili, zato pa je bila gobova zelo dobra, lepo začinjena in polna svežih jurčkov. 
Največje presenečenje je bila kavra , tipična notranjska enolončnica. 
Glavne sestavine so rumena koleraba, fižol, krompir, korenček in vrsta začimb in zelišč. 
Ne smemo pozabiti, da je tudi vanjo vstopil slovenski kralj živali – pujs. 
S svojo dimljeno aromatiko je dodal enolončnici sladkastega, a polnega in slastnega okusa piko na i.

Kolesa

Zraven smo si omislili še škampe na mongolski način (10,50 evra), ki so bili v osnovi narejeni tako kot mongolsko meso, le da je bilo v omaki več ingverja, ostrigove in sojine omake. 
Da ne bo pomote – jedi so bile čisto okusne, vendar se je že od daleč videlo, da si kuharji z raznolikostjo okusov ne belijo glave.

kreditne kartice Amex, Diners, Visa

Vertikalo štirih letnikov Medota je predstavila »Simčičeva vertikala«, to je tri generacije družine Simčič – Zvonimir, sin Igor in vnuk Simon. 
Izkazalo se je, da je Medot z vsakim letnikom razpoznavnejši, da zapeljivo umirjen letnik 1996 ravno še ni začel padati, da je letnik 1998 dozorelo kreposten, da je letnik 1999 iz magnuma neka čisto svoja, velika in zanimiva zgodba ter da je letnik 2000, ki neverjetno spominja na letnik 1999, tak, da bi znal biti naša najboljša penina. 
Večer pa je dokazal, da Medot ni le penina za aperitiv, ampak tudi vino, ki prav lahko spremlja cel obrok. 
Spremljal je štiri krožnike: okuse morja, školjke na žaru, njoke s škampi in tuna na žaru. 
A na kožo so mu bili pisani le okusi morja, to je surovi škampi in kanestreli ter štirikrat karpačo: orade, brancina, prekajenega tuna in prekajene mečarice. 
N. L.

kdaj menda takoj

še kaj je ime morda znano?

kdaj zapisano v zvezdah

kdaj nejasno

Hrvaška Brtonigla

kakovost jedi 3–4

e-pošta deluks@siol.net

ambient 3

kakovost jedi 1–2

e-pošta grad.socerb@volja.net

delovni čas od 18. do 22. ure in ob petkih, sobotah in nedeljah od 12. do 22. ure, ob ponedeljkih zaprto

Moje skromno mnenje: Vedeli smo sicer, da pri grajskem Graju ne bomo slabo jedli, toda tole … 
Grad Socerb je butična restavracija, kjer za gosta kraljevsko poskrbijo. 
Jedec je deležen prefinjenega bombardiranja s svežimi jedi, okusi in idejami, ki jih očitno nikoli ne zmanjka. 
Ker se skoraj popolnoma prepuščajo svežim sestavinam, ki jih ponujata sezona in tržnica, boste jutri verjetno dobili drugih deset ali dvanajst jedi. 
Mi smo jih pokusili deset, pa do rib sploh prišli nismo! 
Takšen degustacijski meni stane 60 evrov po osebi, popita vina so jih dodala še 25 na vsakega. 
Seveda pa ni nujno, da tudi vi toliko pojeste. 
Še to: rezervacije so obvezne!

ležišča 12

izvirnost 3

K originalnim sladicam so nam ponudili sladko vino. 
Mulec, renski rizling 1997, jagodni izbor (28,40 evra) – zlato rumena barva z vonji pomarančne lupine, medu, karamele in diskretnega botritisa. 
V ustih je pitno, saj so kislina in sladkorji lepo skladni.

Sladice so bile dobre, le glede na letni čas bi jim lahko zmanjšali težo. 
Tukaj se tudi vidi, da vse leto ponujajo isti jedilnik: ajdovi žepki z orehi in melono so bili korektni, sirovi štruklji s karamelnim prelivom pa naravnost omamni.

kakovost jedi 2

In skok v Brda – Erzetič, sivi pinot 2006 (24,60 evra) – bronasto rumena barva. 
Čist in bogat sortni vonj po zrelih melonah. 
V ustih je harmonično, okroglo in ima kremast pookus.

cena/kakovost 3

Dovje

Z juhami se tokrat nismo ukvarjali, saj je bila ponudba zelo klasična, od svoje čase odličnih hladnih (kumaričnih) ali sadnih juh ni ostalo nič več. 
Verjetno je to za goste, ki iščejo hiter in klasično obarvan obrok, že preveč; ne glede na vročino.

izvirnost 3

Zmagoslavje Rojca in Blažiča

Zgodba, ki enakovredno potuje od junaka do antijunaka, ima to dobro lastnost, da ji tudi ob preskokih uspe ohraniti napetost, igra obeh pa je magnetična in doseže vrhunec, ko se oba znajdeta v isti sobi. 
Film za tiste, ki so siti forumaličnih hollywoodskih kriminalk.

Koreografija in ples: Hiroaki Umeda. 
S20, Japonska, 2002 in Théâtre national de Chaillot, Francija, 2005. Video, zvok in oblikovanje svetlobe: S20. 
Plesni predstavi.

Komorni zbor Ipavska

V Trstu rojena plesalka, koreografinja in plesna pedagoginja Jasna Knez velja za eno najbolj samosvojih imen plesne umetnosti v Sloveniji. 
Njen ustvarjalni princip teži k celovitosti, saj ples pojmuje kot del življenja. 
V avtorskih solo plesnih nastopih se poslužuje raziskovanja plesa in improvizacije, pri čemer komunicira z naravo ter drugimi elementi kozmosa. 
Njena nova avtorska uprizoritev Orientalska princeska je gibalna igranka oziroma plesna freska o mladi osamljeni princeski, ki živi v daljni deželi Orienta, ker pa nima več nikogar od svojih si dolgčas preganja s plesom. 
Svojo hišico si uredi kot plesno dvorano, najprej se vrti se s pisanimi ruticami, nato pa zapleše z morskimi valovi, z metulji, z vetrom, z zvezdami in pticami ter k plesu povabi še vrstnike. 
» Predstavica je zbirka plesnih fresk, ki ponazarjajo otrokovo željo po igranju. 
Dopovedujejo nam, da je mladostnik radoveden, rad raziskuje in ima poudarjeno težnjo po ustvarjanju,« so zapisali ustvarjalci predstave in pojasnili, da v človekovi naravi obstaja nuja po izražanju čustev in notranjih vsebin, kar pa mu radodarno omogočata prav ples in telo. 
A. D.

Politično angažirana režiserka in koreografinja z domicilom v Berlinu Helena Waldmann se je odrske obrti učila od tako velikih mojstrov, kot so Heiner Müller, George Tabori in Gerhard Bohner. 
Na mednarodno sceno je prodrla v drugi polovici devetdesetih s projekti Die Krankheit Tod , Vodka konkav in CheshireCat , ki so opozorili nase z inovacijami, kot sta prestavitev občinstva na oder in obrnjena scenska perspektiva. 
Njene koreografije v novem tisočletju zaznamuje problematika eksila in imigracije, to pa je tudi tema uprizoritve Return to Sender Letters from Tentland , ki jo je zasnovala na terenskih raziskavah med migranti iz šotorskih naselij v Iranu. 
Predstavo, ki jo je šest iranskih igralk izvedlo za tančico premičnih šotorov, je premierno prikazala leta 2005 na iranskem mednarodnem gledališkem festivalu Fadjir in tako kot prva ustvarjalka z Zahoda uspela na tamkajšnje odre pripeljati sodobni ples, kasneje pa jo je priredila za igralke-plesalke, ki živijo v eksilu. 
Kot so zapisali ustvarjalci, igralke inscenirajo domnevno svobodo v izgnanstvu in hkrati ujetost: » Šotori, ki so jih zapustile predhodnice iz Teherana in so izgnanim simbol nestabilnega življenja in obenem košček doma, obema skupinama služijo kot paraván njihovih želja. 
S telesom artikulirajo svojo jezo in sanje, obenem pa pozivajo k strpnosti in razumevanju kulturnih razlik «. 
A.
D.

Na določbe so pripravljeni tudi v hostlu Celica . 
Mateja Pavlica pojasnjuje, da so s spremembo zakona postali t. i. smoke-free hostel. 
»V notranjih prostorih bomo namestili oznake, da kajenje ni dovoljeno. 
Posebna obvestila o spremembi zakona bomo postavili na vidna mesta. 
Za zaposlene pa pripravljamo navodila o ravnanju v skladu z zakonom.« 
Enako so naredili tudi v vseh enotah Grand hotela Union , je sporočila Renata Balažic . 
Poleg tega so tako kot v Celici prepričani, da bodo gostje podprli spremembe, in večjih težav ne pričakujejo. 
Mladi, ki obiščejo Slovenijo, so namreč na svojih potovanjih prilagodljivi, še dodaja Pavlica: »Kadilci iz Avstralije, Irske ali Italije so že od doma navajeni na stroge kadilske zakone.« 
Kadilnice za zdaj v hostlu in hotelih ne načrtujejo. 
Bo pa kajenje v Celici še vedno mogoče zunaj, na letnem vrtu in v prostoru pred vhodom, kjer so že pred časom poskrbeli za dodatne pepelnike. 
Podobno bodo ravnali v GH Union.

Tusk dotolkel konservativce

Čas je za cepljenje

Slovenija Celje

Sedem novih kardinalov prihaja iz vrst vatikanskih prelatov, prav tako kot prefekt Franc Rode, enajst pa jih vodi največje svetovne škofije, med drugimi v Sao Paolu v Braziliji, ki velja za največjo med največjimi, pa v Parizu, Valenciji in Barceloni. 
Svojega kardinala je dobil tudi ameriški Teksas, to pa je v Rim privabilo velikansko število na daleč opaznih in glasnih teksaških katolikov.

Izola

Delo je treba iskati še pred poletjem

Od lanskega poletja v zvezi s študentskim delom veljajo tri zakonske spremembe: koncesijska dajatev se je zvišala z deset na 12 odstotkov, prerazporeditev sredstev iz koncesijskih dajatev je drugačna, z dejavnostjo posredovanja študentskega dela se lahko ukvarja tudi Zavod RS za zaposlovanje, je pojasnil generalni direktor direktorata Robert Drobnič . 
Razlika je tudi v denarni valuti. 
»Z uvedbo evra so delodajalci urne postavke znižali, vendar smo jih zdaj že uskladili,« je povedala Marohova.

Dvoranica v prvem nadstropju Orto Bara je primerna le za koncerte, ki se jih udeleži približno 200 ljudi. 
Cvetličarna Media Park, ki sicer sprejme okrog 1000 obiskovalcev, je, pravijo naši viri, za najem neugodna, saj številni organizatorji s prodajo vstopnic komaj pokrijejo tako stroške najema kot tudi prevoza in nastanitve tujih glasbenikov. 
Avtonomna kulturna cona (AKC) Metelkova gre že dlje časa v nos državnim institucijam – te so dale porušiti objekt Mala šola – lokalna oblast pa jo potihem podpira. 
Zoran Janković je namreč tako v predvolilnem programu kot tudi v zadnjem glasilu Ljubljana poudaril, da bo dejavnosti v AKC treba legalizirati. 
Na območju kulturne cone je nekaj dvoran, ki sprejmejo približno enako število obiskovalcev kot tista v Orto baru. 
Nekdanjo tovarno koles Rog za zdaj pri življenju ohranjajo začasni uporabniki in uporabnice, ki pa so se letos že ujeli v spor z Mestno občino Ljubljana (MOL). 
Ta pripravlja arhitekturni natečaj za prenovo tovarniškega kompleksa, ki ga bo po koncu prodala in v njem zadržala za zdaj še neznani obseg površin, ki bodo namenjene za dejavnosti javnega – kulturnega – značaja.

Izolski župan čistil morsko dno

»Zdaj bo delo za občino težje, ker smo ostali sami, a najhujše je vendarle za nami. 
Izredne razmere so preklicane. 
Kar nismo uredili do petka, bo zdaj verjetno težje. 
Tudi denar se bo od zdaj črpal iz občinskega proračuna,« je povedal podžupan in član štaba civilne zaščite Janez Ferlan in poudaril, da kolikor je bilo s pomočjo gasilcev, vojske, predstavnikov civilne zaščite, gorskih reševalcev in prostovoljcev narejeno v teh dneh (posebej v soboto in nedeljo), je skoraj neverjetno. 
»Prvi dan po poplavi smo se resda lovili, a pozneje je delo steklo.«

Damjana Stamejčič

Janez Janša je zopet pozval institucije in zakonite organe države, naj zadolžitve vzamejo resno in se končno lotijo pregona gospodarskega kriminala, klientelizma in korupcije. 
»Do tega trenutka še nismo doživeli nobene pravnomočne sodbe, pa čeprav so javnosti znani primeri, kjer je šlo za utemeljene sume o kriminalnih dejanjih.« 
Glede na to se mu zdi pomenljivo dejstvo, da vlagatelji interpelacije zoper ministra Dragutina Mateja na relativno skromne rezultate raziskanosti gospodarskega kriminala niso posebej opozorili.

»Odziv s terena je dober. 
Ljubljane namenoma nismo postavljali v ospredje in v akciji sodeluje le 20 lokalov, največ jih je sicer iz koroške in štajerske regije. 
Podpise zbiramo elektronsko in pisno,« je o protestni akciji proti noveli zakona o omejevanju uporabe tobačnih izdelkov povedala Esmeralda Canjuga Vidmar, predstavnica Združenja ponudnikov gostinskih storitev. 
Kakor je dodala, so opazili le, da so v lokale prihajali ljudje, ki sicer ne prihajajo, in takšni, ki so nato hitro odšli, nekateri pa so zgolj fotografirali in odšli, a niso bili novinarji.

SVP je na zadnjih volitvah za 3,3 odstotka celo izboljšala rezultat, ki ga je dosegla leta 2003, ko ji je uspelo premešati tako imenovano »čarobno formulo« 2-2-2-1. 
Od leta 1959 sta sedeže v zveznem svetu namreč zasedala po dva predstavnika radikalne demokratične stranke, krščanskih demokratov in socialnih demokratov ter en predstavnik SVP. 
Švicarski nacionalisti so si tedaj po 40 letih izborili še en sedež, ki ga je moral zapustiti predstavnik krščanskih demokratov (na volitvah 2003 so dosegli najnižji rezultat v tridesetih letih). 
Zdaj nekateri analitiki že ugibajo, ali bi SVP lahko »čarobno formulo« po zadnji zmagi dodatno premešala, namreč, zahtevala še tretji sedež.

Poslanci so šolsko zakonodajo sprejeli kljub nasprotovanju stroke, opozicije in 71.299 podpisom podpore javnemu šolstvu

Šolski minister Milan Zver je med drugim dejal, da novela Zofvi glede zasebnega šolstva ne prinaša nič novega, »saj je že šolska reforma iz leta 1996 zelo jasno določila zasnovo zasebnega šolstva. 
Upa, da odložilnega veta državnega sveta na sprejeta zakona ne bo (državni svet bo o tem odločal v torek), in pričakuje, da tudi referenduma ne bo, saj bi ta ustavil, med drugim, bolonjske stopnje učiteljev.

Hlajenje s klimatskimi napravami

Salzburške pevske zarote

Po Ani Netrebko je nastop odpovedal še priljubljeni mehiški tenorist Rolando Villazon, skupaj z Netrebkovo sanjski par sodobne opere. 
Že prej je svoj nastop z Netrebkovo odpovedala latvijska mezzosopranistka Elina Garanča, na münchenski predstavi se je poškodovala mezzosopranistka Veselina Kasarova, nekaj prej pa je svoj nastop v operi Benvenuto Cellini odpovedal ameriški tenorist Neil Shicoff. 
Rezultat je, torej, jasen: vodstvo Salzburškega poletnega festivala proti slavnim opernim in koncertnim pevcem je 0 : 5!

Letos mineva 80 let od smrti znamenitega »triglavskega župnika« in zavednega Slovenca Jakoba Aljaža, ki je pred 112 leti na svoje stroške odkupil vrh slovenskega očaka. 
Na Triglavu je nato postavil stolp, ki ga danes poznamo kot Aljažev stolp. 
V času tekmovanja slovenskih in nemških planinskih društev v Julijskih Alpah je Aljaž najbolj zaslužen, da je Triglav ostal slovenski. 
S postavitvijo stolpa je simboliziral slovensko obvladovanje gorskega sveta. 
V najvišji slovenski planinski koči na Kredarici je včeraj zvečer potekala kulturna prireditev ob obletnici Aljaževe smrti, ves dan so na Kredarico prihajali pohodniki in visoki povabljenci. 
Popoldne sta obiskovalce in udeležence prireditve nagovorila predsednik državnega zbora France Cukjati in avstrijski veleposlanik v Sloveniji Valentin Inzko. 
Na kulturni prireditvi z naslovom Triglav, naš most, so nastopili operni pevec Marko Kobal, pevci Bratje Smrtnik iz avstrijske Koroške, koroška pesnica Mili Hrovat in Logaški oktet. 
Ljubitelje gora in narave so na Kredarici zabavali še igralec Jernej Kuntner, igralec in pesnik Tone Kuntner, citrar Tomaž Plahutnik in kulturno-umetniško društvo Stara Vrhnika. 
STA

V petek natanko opolnoči je odvetnik Ivan Stošič, ki na ljubljanskem okrožnem sodišču zagovarja pobeglega Borisa Šuštarja, obtoženega zlorabe položaja, končal svoj sklepni govor. 
Misli je začel razpredati ob 23. uri, med govorom pa mu je pogled večkrat ušel na stensko uro. 
Vsem v sodni dvorani je bilo kristalno jasno, zakaj je ubral takšno taktiko. 
Če do polnoči senat ne bi izrekel sodbe, bi se namreč formalno iztekla blokada Šuštarjevega premoženja v Sloveniji in Švici.

Bojan Rajšek

Predvolilni golaž brez posebne domišljije

»Ta radikalno nov samostojni objekt bo privlačen in miren, moderno zastekljen in ponuja širok razgled na tisto kulturno dediščino, ki je za ta prostor tako značilna in bogata,« je bil mnenja nekdanji dolgoletni direktor protokolarnega servisa vladne službe na Brdu Matija Potočnik . 
Skorajda idealno povezavo centra z naravo so med ogledom opazili tudi številni tuji gostje in veleposlaniki v Sloveniji, med pomisleki se je pojavilo le vprašanje, kako vzdrževati tako velik objekt potem, ko bo polletno, izjemno intenzivno obdobje predsedovanja mimo. 
»Brdo ni sestavni del Kranja, pač pa elitno predmestje Ljubljane, kjer se letno izvede več kot 200 državniških sprejemov, poleg tega zanj skrbi odlična in izkušena ekipa, tako da je strah odveč,« je prepričan Potočnik.

Ta se je, kot vselej, začela na trgu Etoile, od koder so vojaški oddelki – med katerimi je bilo tudi 32 pripadnikov častne čete slovenske vojske pod poveljstvom stotnika Marka Hlasteca – korakali proti Concordu, kjer so postavili slavnostno tribuno za visoke goste.

Zjutraj hoja po Železnikih spominja na prizore iz filma. 
Naslova ne vem, a gre za grozljivko. 
Domačini z vedri in posodami nosijo iz pritličij blato, mulj, pesek. 
Vidi se jim, da so delali vso noč. 
Premraženi so, mokri in umazani. 
»Samo to me drži pokonci, da smo pri nas doma vsi živi,« pravi domačin s Plavža. 
Ljudi danes srečujem v drugih vlogah kot ponavadi: policisti so reševalci, znanci so lastniki uničenih hiš. 
Domačini ne morejo zadržati solza, ko govorijo. 
Šele zdaj se vidi, kakšna katastrofa je doletela kraj. 
Ne morem več spraševati ne poslušati. 
V Zalem Logu, od Železnikov oddaljenem šest kilometrov, so ogromne količine kamenja zasule vaške ulice. 
Tudi tu domačini delajo že vso noč. 
Elektrike in vode ni, telefoni ne delajo, v vaški trgovini je zmanjkalo kruha. 
Vojaki prostovoljci okoli poldneva pridejo v Zali Log. 
Do večera najdejo vse tri pogrešane. 
Vsi trije so mrtvi.

Helena Kocmur

Začeli dela na železniškem prehodu

V pripravi je že dolgo pričakovana obnova pročelja Kozolca, postopki pred začetkom prenove pa potekajo še za Hribarjevo hišo, Gorupovo hišo na vogalu Rimske in Slovenske ceste, stavbo Ria na Slovenski 28 in poslopje, kjer posluje Kompas. 
Mestna občina je za obnovo stavbnih pročelij v okviru projekta »Ljubljana, moje mesto« v letošnjem proračunu namenila približno 1,3 milijona evrov. 
V osnutku rebalansa k proračunu pa so za obnove stavb ob Slovenski cesti predvideli še dodatna sredstva.

Po pogovorih je Jarc povedal, da so se strinjali, da skupna evropska kmetijska politika nedvomno prinaša stabilnost in ugodnosti za kmete v EU in da je namenjena tudi potrošnikom. 
Ugotavljali so, da so potrebne nekatere spremembe skupne kmetijske politike, vendar v Sloveniji do leta 2013 niso predvidene. 
Prav tako so se strinjali, da bo treba skupno evropsko kmetijsko politiko ohraniti tudi po letu 2013.

Napovedane podražitve hrane

1 – dalmatinka Zoja

Petmesečni gonič, zaradi katerega je lahko pot do vrha Šmarne gore zelo dolga. 
Gospodič pač rad vse prevoha.

Mick v Budvi presenetil s srbščino

Lopezova z možem na turnejo

Arnold Schwarzenegger, nekdanji mister Universe z nič več napetimi mišicami, se je januarja, ko je bil že drugič imenovan za kalifornijskega guvernerja, v javnosti pojavil z berglami. 
Nekdanji prvak v bodibildingu si je namreč na smučanju zlomil stegnenico, kar je le eden od znakov, da je stas, ki je nekoč veljal za prvega na svetu med bodibilderji, nekoliko opešal. 
Pred petimi leti somuvstavili umetni kolk, pred desetimi leti pa novo srčno zaklopko. 
Vendar pa se zdi, da somutelesne težave v teh dneh bolj malo mar, saj kljub vsemu na obrazu še vedno nosi širok, zmagoslaven nasmeh kot mister in prav tak junaški profil, kakršnega je prikazal v svojih številnih akcijskih filmih. 
»Švarci«, ki bo na jutrišnji dan praznoval okroglih 60 let, ima dovolj razlogov za zadovoljstvo. 
Aprilamuje ameriški Newsweek posvetil naslovno zgodbo, kmalu za njim revija Time, ki je liberalnega republikanca označila za nov tip heroja, ki si ne pusti ukazovati iz Washingtona. 
Poleg tega so morali številni republikanci na novembrskih volitvah lani sprejeti poraz, v Avstriji rojeni Schwarzenegger pa je bil brez posebnih težav znova izvoljen, še zlasti zaradi prizadevanja za okolju prijazno politiko. 
Po osvojitvi še enega mandata je zato še konkretneje pozval k zmanjšanju emisij toplogrednih plinov. 
Kalifornija, njegova posvojena država, se prav tako lahko pohvali z najbolj cvetočim gospodarstvom v ZDA, zaradi česar je tudi ena najbolj vplivnih. 
Njegova življenjska zgodba je zato prav gotovo zrela za (hollywoodski) film. 
Rodil se je 30. julija 1947 v precej revni družini v Gradcu. 
Leta 1968 je osvojil prvi naslov Mr. Universe, emigriral v ZDA, krepil svoje telo in si tako tlakoval pot do Hollywooda. 
Kot Conan leta 1982, dve leti pozneje kot Terminator, kmalu tudi kot mož Marie Shriver, pregovorne demokratke, ki ga je popeljala v svet politike in mu rodila štiri otroke. 
Na vprašanje, kaj bo počel po koncu mandata čez tri leta in pol, »Švarci« nerad odgovarja, zato pa toliko glasneje navija za spremembo ameriške ustave, ki prepoveduje kandidaturo za predsednika vsem tistim, ki so rojeni zunaj ZDA. 
J. Z.

Začimbica Baby rodila »babyja« Beauja

Boris Šuligoj

Najboljše evropske mažorete v Ribnici

Po oceni prirediteljev se jih na prireditvah te vrste včasih zvrsti tudi nekaj deset tisoč. 
»Tovrstni dogodki, ki jih sicer pripravljamo že 12 let v Portorožu in dve leti na Bledu, so na visoki ravni in na njem lahko nastopijo zgolj povabljeni. 
Namen je ohranjanje kulturne dediščine. 
Hkrati so za udeležence, spremljevalce in obiskovalce tudi brezplačni in veljajo za največja evropska tovrstna srečanja. 
Popestrimo jih še z nostalgično glasbo,« je še dodal Troha. 
In kaj je bila letošnja posebnost? 
Dva najstarejša modela prireditve: minerva iz leta 1926 in ford iz leta 1921.

S filmom, ki je pobral štiri oskarje, je oživelo zanimanje za vzhodnjaške borilne veščine, igralce pa je učil prav You Xuande, eminenca wudanga, ki je tudi eden največjih strokovnjakov na področju daoizma in kot predstojnik templja Taihe najvišja avtoriteta wudanga.

Storilca niso našli, saj je izginil med razburjeno množico, oglasila pa se je organizacija Ftm Azione futurista 2007 in sporočila, da s tem dejanjem protestira zaradi rimskega filmskega festivala in petnajstih milijonov evrov, ki jih v Rimu mečejo stran z rdečimi preprogami za svetovne filmske zvezdnike. 
Kmalu se je oglasila tudi fašistična organizacija Tribarvni plamen in pozdravila dejanje futuristov. 
Futuristično gibanje v evropski umetnosti je nastalo leta 1909, Mussolini pa ga je sprejel za uradno umetniško strujo fašizma. 
Tako kot zdaj, ko barvajo vodo fontane Trevi, so pred stoletjem razglašali, da hočejo z barvami poživiti buržoazno sivino.

Poljski premier Donald Tusk je včeraj dejal, da bo pripadnike vojske v skladu z volilno obljubo iz Iraka umaknil do oktobra prihodnje leto. 
»Na prošnjo obrambnega ministra je vlada prosila predsednika, naj mandat vojske podaljša do oktobra leta 2008, da bi ta lahko končala svojo misijo,« je povedal novinarjem in dodal, da upa, da predsednik Lech Kaczynski umika vojske ne bo preprečil. 
Napovedal je še, da bo Irak obiskal še pred božičem. 
Vlada Tuskovega predhodnika Jaroslawa Kaczynskega se je namreč zavzemala za to, da vojska ostane v Iraku. 
Zadnje javnomnenjske raziskave kažejo, da je kar 85 odstotkov Poljakov proti sodelovanju njihovih vojakov v Iraku. 
AFP

Novica o preiskavi proti Blackwaterju je prišla na dan po spodrsljaju generalnega inšpektorja State Departmenta Howarda Krongarda, ki ga kongresni demokrati obtožujejo oviranja preiskav sumljivih pogodb za Irak in Afganistan. 
V odgovoru na obtožbe je omenil, da je zveznim tožilcem v Severno Karolino poslal na pomoč svoje sodelavce in enostavna matematika je pokazala na Blackwater, ki je edino od treh varnostnih pogodbenic s sedežem v tej ameriški državi. 
Preiskava naj bi bila uvedena zaradi pritožb Turčije, ki je v rokah pripadnikov Kurdske delavske stranke našla ameriško orožje, serijske številke pa so jih pripeljale do Blackwaterja. 
Podrobnosti preiskave so za zdaj skrivnost.

Za pomanjkanje vode je kriva velika vročina, zaradi katere so usahnili nekateri viri, težave na tem področju pa bodo čedalje večje, če ne bodo zgradili vodovoda, ki bi dovajal vodo iz Skadrskega jezera. 
Ta projekt so predvideli že pred dvema desetletjema, vendar bi za izvedbo potrebovali veliko več denarja, kot so ga zmožne zagotoviti obmorske občine. 
Po drugi strani pa te povečujejo gradnjo hotelov in stanovanjskih poslopij. 
Čeprav jih pogosto gradijo brez gradbenih dovoljenj, jih vsi brez težav priklapljajo na vodovodno in kanalizacijsko omrežje. 
V tem mestu, podobno kot v drugih, ni poskrbljeno niti za redno dobavo električne energije. 
Smeti odvažajo na deponijo le občasno, tako da so ulice in plaže natrpane s kupi odpadkov, s katerih se širi neznosen in v vročem vremenu celo nevaren smrad.

Applov mobilnik iPhone, ki je v začetku letošnjega poletja obnorel Združene države Amerike in se brez težav prebil na naslovnice svetovnega tiska, je v petek popoldne tudi uradno prispel na staro celino. 
Evropsko premiero je doživel v Veliki Britaniji in Nemčiji, konec meseca ga bodo lahko kupili francoski uporabniki mobilne telefonije, nato bodo sledile tudi druge evropske države.

Čeprav je bila petkova londonska predstavitev deležna precejšnje medijske pozornosti, je bilo zanimanje neučakanih kupcev neprimerno manjše kot pred pol leta v ZDA, kjer so se prvi privrženci utaborili pred Applovimi trgovinami že teden dni pred začetkom prodaje iPhona. 
Ko smo se v četrtek popoldne sprehodili mimo glavne Applove trgovine na Regent Streetu, sta pred vhodom sedela le dva mladeniča – Graham in Nik. 
Povedala sta, da se jima bo pozneje pridružilo še nekaj znancev, priznala, da se malce bojita napovedane deževno-vetrovne noči, a tudi odločno zatrdila, da se je za status prvega kupca iPhona v Združenem Kraljestvu vredno potruditi. 
»Kar ve vsak pravi Applov oboževalec,« je pribil Nik, ki je čakanje sproti zapisoval na svojem spletnem dnevniku (blogu).

Joško Joras je pojasnil, da se že več kot leto dni pripravlja na obnovo pročelja svoje hiše. 
Mnogi so mu neurejenost fasade na hiši že očitali, poleg tega hiša brez nje propada. 
Zgradba je v takem stanju zgolj zaradi mejnega spora med državama, pojasnjuje Joras. 
Avgusta je sam (malo mu je pomagala tudi hči) znosil z desnega brega do svoje hiše (kakih 200 metrov) deset kubikov lesa – desk in tramov, iz katerih so mu prijatelji pred nedavnim zgradili zidarski oder. 
Ker za izdelavo pročelja ne more najeti nobenega podjetja, mu je včeraj na pomoč priskočilo pet fantov s Štajerskega. 
To so bili člani organizacije Hervardi, društva za ohranjanje domoljubnih tradicij, ki so se v petek zvečer v Portorožu udeležili okrogle mize Slovenske narodne zveze pri SLS o urejanju meje med Slovenijo in Hrvaško. 
Dopoldne so se pripeljali do Dragonje, parkirali ob desnem bregu in se peš napotili proti Jorasovi hiši. 
Ko so bili že skoraj na pol poti, jih je dohitelo kakih deset hrvaških policistov in jim preprečilo pot. 
Obtožili so jih nezakonitega prehoda na hrvaško ozemlje in zahtevali njihovo vrnitev. 
Pri tem so bili, kot običajno, grobi, je izjavil Joras. 
Potožil je, da so nekaterim, ki mu pomagajo pri prenovi hiše, policisti na hrvaški kontrolni točki že grozili s kaznijo, če bodo nadaljevali, in da je očitno edini slovenski državljan, ki si ne sme izdelati fasade na hiši. 
Slovenska država na čelu z zunanjim in notranjim ministrstvom pa je ravnodušna ob hrvaški zasedbi slovenskega ozemlja in pritisku na državljane.

Po mnenju sociologinje Elene Baškirove je visoko volilno udeležbo kljub temu nemogoče napovedati. 
V Rusiji je namreč pomemben dejavnik vreme, temperature, ki so se že spustile globoko pod ničlo, pa bi znale marsikoga odvrniti.

Slovenija Libeliče

Kosovo bo čez nekaj tednov, najverjetneje februarja, postalo neodvisna država. 
V zakulisju dobro usklajene diplomatske akcije, ki jo vodijo evropski diplomati, kosovski pravniki končujejo pisanje državne ustave, umetniki pa pripravljajo scenarij za proslavo dneva neodvisnosti: datum bo skrbno izbran in usklajen z Brusljem.

Švica Aletsch

Spletne strani so polne novic o Tunickovih instalacijah, saj je z goloto »razstavljal« tako rekoč že po vsem svetu: med drugim tudi v Bruggeu, Buenos Airesu, Lizboni, Melbournu, Montrealu, Rimu, Caracasu, na Dunaju in v Helsinkih. 
Pred štirimi leti je denimo v Barcelono privabil kar 7000 golih pozirajočih. 
Vsi zainteresirani za udeležbo na naslednjih Tunickovih podvigih se lahko prijavijo na njegovi spletni strani spencertunick.com (prostovoljci dobijo za nagrado podpisano končno fotografijo), več o včerajšnjem dogodku in pripravah na njemu podobne pa je na Greenpeaceovi spletni www.greenpeace.ch/tunickglacier/en. 
R. N.

V vladajoči stranki PiS, katere predstavniki so se sestali na kongresu v Gdansku, za trditve nekdanjega notranjega ministra Kaczmareka pravijo, da so zgolj polresnice in laži, zato so doslej tudi zavračali zahteve opozicije po oblikovanju posebne parlamentarne komisije, ki bi preučila delovanje specialnih služb. 
Preiskava komisije je javna, prenaša jo televizija, da bi se državljani seznanili z vladnimi manipulacijami.

Na obeh straneh meje se pojavljajo pomisleki, da se bodo s padcem mejnih prehodov na široko odprla vrata tudi kriminalu. 
Italijani menijo, da prihajajo kriminalci z vzhoda (iz Slovenije), Slovenci pa se bolj bojijo zahodnih malopridnežev. 
Kljub temu bodo Tržačani skupaj s sežansko občino že 20. decembra zvečer na Fernetičih priredili prvo slavje ob padcu meje. 
Osrednja slovenska proslava bo na Škofijah 22. decembra ob 15. uri. 
Na njej bodo spregovorili predsednik evropske komisije Jose Manuel Barroso, portugalski, italijanski in slovenski premieri (Socrates, Prodi, Janša), navzoči pa bodo seveda tudi evropski komisarji in številni ministri ter predstavniki držav. 
Nihče pa ne bo pogrešal Roberta Menie, skrajneža iz Nacionalnega zavezništva, ki je napovedal, da ga na proslavo ne bo, ker so na tej strani meje še neporavnane krivice.

Kako ocenjujete predvolilne kampanje predsedniških kandidatov? 
Kdo je dejansko pridobil, kdo zamudil ponujeno priložnost?

Odrešeni v upanju

Poljska Varšava

Jaroslaw Kaczynski je priznal, da je pričakoval poraz liberalcev in zmago svoje stranke. 
»Politični blok Donalda Tuska bi se razbil, tako bi bilo mogoče koalicijo oblikovati s PO,« je izjavil Kaczynski, vzroke za svoj poraz pa je pripisal zaroti medijev in nekaterih politikov, od katerih je pričakoval podporo. 
»Naša stranka je bila v zadnjem času stranka pobesnelega liberalizma, kar bi bilo treba takoj ukrotiti,« je dejal. 
Ni skrival, da se je sprijaznil s štiriletnim umikom v opozicijo.

Primož Trubar se je v slovensko zgodovino zapisal kot protestantski duhovnik, prevajalec ter avtor prve knjige v slovenskem jeziku in prve slovenske tiskane knjige nasploh, kar bomo praznovali natančno 9. junija. 
Na ta dan se je namreč leta 1508 rodil v vasi Rašica. 
V svojem življenju se je podpisal pod več kot 25 del, med drugim Abecednik in Katekizem, s katerima je leta 1550 poskrbel za prvi knjigi v slovenskem jeziku. 
Bil je ustanovitelj in prvi superintendent evangeličanske cerkve na Slovenskem, in kar je verjetno najpomembnejše, začetnik in utemeljitelj slovenskega knjižnega jezika. 
Država je torej prihodnje leto razglasila za Trubarjevo, kar pomeni, da bo v Sloveniji in na tujem vrsta prireditev v njegov spomin. 
V Narodnem muzeju bodo v prvi polovici marca 2008 v obnov-ljenih prostorih nekdanje vojašnice na Metelkovi odprli razstavo, posvečeno Trubarju; pripravlja jo muzejska svetnica dr. Maja Žvanut.

Ugrabitelja turškega potniškega letala, ki je bilo na poti med Severnim Ciprom in Carigradom, nato pa je zasilno pristalo v Antalyi, sta se predala turškim oblastem. 
Kot je povedal namestnik guvernerja pokrajine Antalya Hayrettin Balcioglu, je bil eden od njiju Turk, drugi pa Sirec palestinskega rodu. 
Ugrabitelja, ki sta trdila, da imata bombo, predstavljala pa sta se za pripadnika mednarodne teroristične mreže Al Kaida, sta ob ugrabitvi od pilotov zahtevala, naj letalo preusmerita v Iran. 
Ker to za polet do Irana ni imelo dovolj goriva, je zasilno pristalo v letovišču Antalya. 
Tam ga je večini od 136 potnikov uspelo zapustiti skozi zadnja vrata. 
R. N.

Poveljnik protiteroristične policije Carlo De Stefano je pojasnil novinarjem, da je bila mošeja v četrti Ponte Felcino v Perugii kraj stalnih priprav terorističnih skupin, čisto prava »visoka šola mednarodnega terorizma«. 
Da so se domnevni molivci nenehno menjavali, so povedali tudi stanovalci sosednjih hiš, ki jih je menda nekaj let motilo sprehajanje čudnih mož, potem pa so priseljenci iz severne Afrike pokupili ali vzeli v najem večino stanovanj v okolišu in so se na njihovo navzočnost navadili. 
Stikov s prišleki domačini niso imeli, zato jih med seboj tudi niso ločili. 
Policija je ob spremljanju celice Al Kajde ugotovila, da je bilo muslimanov, ki so hodili molit, samo petnajst ali največ dvajset.

Blaž Kavčič je v zadnjih tednih presenetil dvakrat. 
Prvikrat je zašumelo na Gorenjskem, ko so v Kranju in okolici namesto dosedanjega predsednika državnega sveta Janeza Sušnika za svojega državnega svetnika izbrali 56-letnega Škofjeločana. 
Drugič se je Kavčičevo ime slišalo na slovenskem političnem nebu zadnji teden, ko je tudi na čelu državnega sveta nasledil Sušnika. 
Blaž Kavčič je v tri desetletja dolgi poklicni poti nihal med gospodarstvom in politiko. 
Dolgoletna kariera je brez dvoma oblikovala tudi tok njegovih besed, ki skorajda nikoli ne zastanejo na pol poti.

Pravzaprav je presenetljivo, da ga ni vlada v zadnjih dveh letih, odkar se je vrnil iz New Yorka, že prej zaznala in aktivirala, saj gre za vrhunskega slovenskega diplomata, ki je dvakrat predsedoval Varnostnemu svetu ZN in štiri leta deloval v samem vrhu svetovne organizacije. 
Pred dvema letoma, ko se je iztekal mandat nekdanjemu generalnemu sekretarju Kofiju Ananu, je Türk nekaj časa veljal za kandidata za novega generalnega sekretarja. 
Najbrž mu kandidatura tako ali tako ne bi uspela, a tega ne vemo, ker ga Slovenija ni uradno kandidirala. 
Nasploh se zdi, da je po letu 2000, ko se mu je iztekel mandat veleposlanika Slovenije pri OZN in je postal pomočnik generalnega sekretarja ZN Kofija Anana za politična vprašanja, slovenska oblast pozabila nanj. 
Številne druge, resnejše države z natančno opredeljeno zunanjo politiko bi nedvomno koristneje izrabile ljudi na tako visokih položajih v mednarodnih organizacijah.

Egon Zakrajšek

Egon Zakrajšek živi v ZDA od leta 1982, ko je tam najprej končal tri leta gimnazije, nato pa fakulteto in doktorat iz ekonomije na New York University. 
Predaval je tudi na uglednih univerzah Johna Hopkinsa in Columbia, redno objavlja članke v strokovnih publikacijah. 
Ima dvojno državljanstvo. 
Družina in hobiji? 
»Z ženo Elizabeth Mirando imava dveletno hčer Lidijo in dva kužka pasme beagle. 
Torej sta zdaj moja največja hobija tekanje po vrtu z Lidijo, psičko Chloe in psičkom Montijem in to, da Lidijo učim slovenskega jezika – obožuje predvsem Enci Benci na Kamenci, Tri prašičke itd. 
Seveda se najde čas za kakšen tenis, kakšno urico si utrgam tudi za [pianista] Glenna Goulda.« 
Njegov oče, dr. Egon Zakrajšek, je bil profesor matematike in računalniški strokovnjak. 
»Z mamo, ki je do pred kratkim delala na ustavnem sodišču, sta zelo vplivala na moj intelektualni razvoj. 
Moja odločitev za študij ekonomije je nedvomno rezultat kombinacije matematike, prava in zgodovine, to so bili predmeti, ki so prevladovali v naših družinskih pogovorih,« nam je o svojih koreninah povedal Zakrajšek.

Elena Pečarič

Vendarle se za Pipistrel, v katerem so sprva izdelovali motorne zmaje, od leta 1995 pa se ukvarjajo z razvijanjem letal, z Nasinim priznanjem morda začenja novo obdobje. 
Boscarol nam je povedal, da v podjetju nimajo posebne službe za marketing. 
To je do zdaj bolj ali manj uspešno počel sam s pomočjo mreže 30 neprofesionalnih zastopnikov po različnih državah sveta. 
V nasprotju z nekaterimi drugimi slovenskimi podjetniki je Boscarol izrazito priljuden in komunikativen, med drugim je organizator volilne kampanje predsedniškega kandidata Lojzeta Peterleta. 
Povečanje delavniške proizvodnje 70 letal na leto z visoko dodano vrednostjo na nekaj sto ali tisoč letal zahteva povsem drugačen pristop. 
Drugo okolje? 
Sestavljanje letal ni delovno intenzivna panoga, delež stroškov delovne sile v proizvodnem procesu znaša le enajst odstotkov, zato ni razloga za selitev proizvodnje v dežele s cenejšo delovno silo. 
Pri Pipistrelu imajo vendarle srečo. 
Ko izdelajo letalo, ga iz delavnice zapeljejo na vzletno stezo in izgine nad oblaki. 
Ker v Sloveniji podjetništvo še vedno ni vrednota.

»Ponosna sem, da mene in mojih otrok ni zastrupilo potrošništvo. 
Kapitalizem potrebuje potrošnike in nevrotike, identiteta potrebuje čustva. 
Moja proslava je organizacija čustev.« 
Preproste besede Katje Pegan, ki jih pove na predvečer velike državne proslave ob 60. obletnici vrnitve Primorske matični domovini na Tatrah, največ povedo o materi samohranilki, ki skrbi za dva mladoletna sinova in je življenje posvetila gledališču. 
Ker je to že sedma državna proslava, ki jo organizira v zadnjih petih letih, in ker režira še dolgo vrsto drugih, za širšo javnost manj pomembnih prireditev, morda tudi, ker je svetlolasa, so ji bolj v šali kot zares prijatelji rekli, da postaja slovenska Leni Riefenstahl (znana nemška režiserka, ki je posnela veliko filmov in zasnovala več državnih proslav v času Tretjega rajha). 
Take primerjave je ne motijo, odvrne, ker je Leni obvladala svoj poklic, delala je popolno in politika pravzaprav ni načela njene genialnosti. 
Katja za nameček dela proslave za različne 'režime' in je prav nič ne briga, kdo je trenutno na oblasti: »Država je od nas vseh,« pravi.

Čeprav se Piberlova poskuša v politiki previdno in na videz spretno prilagajati razmeram – ob najavi svoje predsedniške kandidature 13. marca letos je denimo pojasnila, kako trdno je prepričana, da bi kot predsednica dobro sodelovala s premierjem Janezom Janšo –, krivulja politične uspešnosti takšne strategije in njene stranke počasi, a vztrajno pada.

Takole pravi Jež v kolumni: Ko smo že pri Hrenu. 
Meta Kušar (Sodobnost): »Zazidan je moral biti, ko jo je prevajal.« 
Saša Vuga: »Na turjaškem gradu. 
A si lahko predstavljate? 
Krog in krog je oni lump, ljubljanski škof Tomaž Hren, pošiljal komisije z oboroženimi hlapci, da bi glavo sneli božjemu magistru! 
Pa mu je niso in – dal nam je Biblijo.«

»Slovenščina je kot zamrzovalnik, daš vanj fazana, in čez leta bo enako svež. 
To je moral biti nekoč res velik jezik, če je vanj Dalmatin, spet ponavljam, prestavil v letih, ko je glava padla zavoljo nenatančnega prevoda, Biblijo.«

Z naslednjim smo že v novem tisočletju, ko so se začeli referendumi množiti. 
17. junija 2001 se je odločalo o oploditvi z biomedicinsko pomočjo, natančneje o zakonu, ki naj bi to uredil. 
Udeležba je bila 36-odstotna, zakon pa je padel, saj je 72,4 odstotka udeležencev glasovalo proti.

Naslednji referendum čez slabi dve leti, 19. januarja 2003, je bil predhodni zakonodajni. 
Referendumsko vprašanje je bilo dolgo čez pol glasovnice, govorilo pa je o tem, kako naj se preoblikuje in privatizira javno podjetje Slovenske železnice. 
Hkrati s tem je bil izveden še en referendum: o vračanju vlaganj v javno telekomunikacijsko omrežje. 
Tudi ta je bil predhodni zakonodajni in tudi ta je imel izredno dolgo vprašanje. 
Udeležba na obeh je bila 31-odstotna, zanimivo pa, da sta bila izida različna. 
Predlog glede železnic je bil zavrnjen, glede telekomunikacij pa sprejet. 
Pri prvem je proti glasovalo malenkost več kot polovica udeležencev – 50,8 odstotka, pri drugem pa jih je bilo za 76,7 odstotka.

Edina referenduma, ki sta še imela dostojno udeležbo, sta bila referenduma o vstopu Slovenije v Evropsko unijo in Nato 23. marca 2003. 
Udeležilo pa se ju je 60 odstotkov upravičencev. 
Oba sta bila deležna tudi velike podpore: s tem, da Slovenija postane članica Evropske unije, se je strinjalo 90 odstotkov tistih, ki so oddali veljavne glasovnice, s članstvom države v Natu pa 66 odstotkov.

Severna Koreja je sporočila, da je zaprla jedrski reaktor v Jongbjonu. 
Predstavnik za odnose z javnostjo ameriškega zunanjega ministrstva Sean McCormack je potezo severnokorejskih oblasti že pozdravil in izrazil upanje, da bo pregled jedrskih inšpektorjev Mednarodne agencije za jedrsko energijo (IAEA) zaprtje potrdil. 
V Severno Korejo je včeraj že prispela skupina desetih jedrskih inšpektorjev IAEA, ki bodo nadzorovali in potrdili zaprtje jedrskega reaktorja. 
Washington si želi, da severnokorejske oblasti ne bi, tako kot se je zgodilo že leta 2002, dela reaktorja samo zamrznile in ga nato znova aktivirale. 
Zaprtje reaktorja je prvi korak v uresničevanju sporazuma, ki ga je Severna Koreja z ZDA, Južno Korejo, Kitajsko in Japonsko dosegla 13. februarja letos. 
V skladu s sporazumom, ki ima več stopenj, naj bi Severna Koreja v nadaljevanju razglasila konec vseh vidikov jedrskega programa v zameno za dodatnih 950.000 ton nafte ali druge oblike pomoči ter za ureditev odnosov z ZDA, kar pomeni, da bi jo črtali s seznama držav podpornic terorizma. 
AP

Tekli s(m)o prvi krog

V Sloveniji je dobil veliko črno piko, ki jo bo težko spral. 
Tako je pač v športu. 
Slabe stvari so ponavadi precej odmevnejše od dobrih. 
Kaj je bilo v ozadju nenavadnega postopka – že velikokrat premlete klubske igre za prevlado v slovenskem kolesarstvu ali zgolj dokazovanje sodnikov, da so pametni za vse – vesta le člana komisije, ptujski pravnik Milan Čuš in ljubljanski zdravnik Robert Hajdinjak. 
Obrazložitev kazni bi razumel najbrž le sloviti francoski dramatik Jean Racine. 
Pisec tragedij je že v 17. stoletju namreč zapisal nadvse aktualno modrost, da je skrajna pravica ponavadi krivica. 
Nobenega dvoma ni, da je Nose naredil napako, vendar si tako hude kazni, 20-mesečne prepovedi (brez predhodnega opomina), zagotovo ne zasluži. 
Tudi zategadelj ne, ker je v svoji zgledni poštenosti verjel, da je dovolj, če je o njegovem zdravljenju seznanjena Svetovna protidopinška agencija (WADA), s katero je UCI podpisala kodeks. 
S prof. dr. Osredkarjem pa bi se ob primeru Tomaža Noseta lahko v celoti strinjali, da je treba v ospredje dopinških primerov postaviti celovitost in občutljivost, predvsem pa premislek, kaj morebitna napačna odločitev pomeni za športnika.

Kljub temu da ima navado reči, da romane napiše z levo roko, tudi pri pisanju leposlovja Eco ostaja klinično zvest znanosti, filozofiji, mediavalistiki, semiotiki, estetiki, sociologiji kulture … 
Seveda so skoraj vsi njegovi romani postavljeni v preteklost. 
»Prihodnost imamo še čas razumeti, toda to, kar smo živeli, kar se je zgodilo pred nekaj trenutki, se bo z oddaljevanjem časa preoblikovalo in dobilo novo vsebino in obliko, ki nam bosta lahko popolnoma zameglili kontekst,« je ob neki priložnosti povedal »professore«.

Tele(re)vizija

V ponedeljek naj bi se v parlamentu glasovalo, ali ima JJ še podporo ali ne. 
Če ne, bo užaljeno obrnil hrbet tej problematični državici, ki jo je osamosvojil, zdaj pa mu jo zavzemajo Turki. 
Seveda bo izbezal dovolj glasov in tako bomo lahko še nekaj časa dihali. 
Finta pa je pravzaprav v tem, da si ljudstvo prizadeva kolikor toliko normalno živeti in kupovati kruh po »evropsko primerljivih« cenah, tu pa se mu ves čas dogaja neka apokaliptična politika, ki v resnici ne ve, kaj bi sama s seboj. 
Kaj hoče Pahor? 
Kaj Erjavec? 
Ima »preurejanje« političnih strank sploh še kak smisel?

Težav z orientacijo ni manjkalo niti kapitanu Hooku, ko je taval med polinezijskimi otoki. 
»Le kje je tisti preklemani otok?« 
Otoka od nikoder, niti najboljši daljnogled ga ni mogel pričarati. 
Potem se je Hook domislil: morda je Zemlja vendarle okrogla! 
Če je okrogla, ne morem videti na njeno nasprotno stran. 
In tako je Hook odplul nekam drugam, kjer so ga seveda čakale nepozabne Polinezijke.

Zanimivo je, da je Slovenija začela prehitevati ta »koledar«. 
Pri nas, v naši politiki, postaja že avgust ključni mesec, verjetno zato, ker se nekaj zelo mudi! 
Avgust, Gaius Augustus, stalni konzul, predsednik senata in vrhovni poveljnik vojske, je prevzel vso oblast v Rimu. 
Leta 27 pr. n. št. je od senata dobil naslov Augustus – kot princeps, prvi, je po koncu republike uvedel obdobje principata.

Za slavnega rimskega govornika in državnika Marka Tulija Cicera je bil Demosten največji govornik vseh časov. 
Vprašali so ga, kateri je po njegovem najlepši Demostenov govor. 
»Najdaljši!« je hitro odgovoril Cicero. 
Demosten, grški politik in govornik, je nastopal proti ekspanzionistični politiki makedonskega kralja Filipa II. in ga je napadal v znamenitih srditih govorih, znanih kot filipike. 
Ko se je Atenam približala makedonska vojska pod Antipatrom, so ga sami Atenci (kolaboracionisti?) obsodili na smrt in je pobegnil na otok Kalavreji, kjer je umrl. 
Po današnji politični terminologiji bi Demosten veljal za političnega begunca, ki bi lahko v Sloveniji celo zahteval odškodnino za vse prestano.

Če Slovenci pripadamo Evropi z njeno antično dediščino, bi se ob dnevu človekovih pravic morali spomniti tudi Demostena in Cicera, ki je pisal filipike proti Marku Antoniju in ta ga je zato dal ubiti. 
Pa Savonarole, Galilea, Dreyfusa itd. 
Čemu taka strast Zorna in podobnih, da se brska po pol stoletja starih zadevah, ki bodo seveda vselej tako ali drugače aktualne, vendar je zdaj v Sloveniji in v svetu marsikaj mnogo bolj skrb zbujajočega, o čemer bi bilo treba govoriti. 
Politična nekrofilija?

TV Slovenija nam je tako sredi poletja omogočila, da si ogledamo nekakšen izbor slovenskih filmov, nastalih od osamosvojitve dalje. 
Moram reči, da znajo biti slovenski filmi od sile dobri, sploh glede na majhno število posnetih. 
S tako kakovostnimi filmi se naši režiserji zlahka postavijo ob bok tujim predstavnikom filma, težava je le, da nam v Sloveniji komaj uspe realizirati kakšen res dober film vsaki dve ali tri leta. 
Pa še avtorji teh del ponavadi naberejo denar zanje iz čisto drugih virov, mimo Filmskega sklada. 
V primerjavi s preostalo evropsko produkcijo je slovenski film pravi Outsider, palček, ki pa lahko močno brcne.

Vlado Milovanović

Petsto let po Trubarju: Smo dobili Trubarja prezgodaj?

Kanibalizem po slovensko

Vlado Milovanović

In to je seveda gnila družba, ob kateri bi si Cankar kar obliznil prste, toliko kritičnega bi imel povedati. 
Družba licemerja, ki predpisuje dolžino hlač in rokavov, hkrati pa se prešerno reži vrtoglavemu žongliranju z državnim denarjem (Mercator, Istrabenz, Pivovarna Laško, SCT, Intereuropa, Dars itd.). 
Kosov protikorupcijski urad pa bi najraje razpustili, ker je moteč; utišali bi tudi pooblaščenko Natašo Pirc Musar, če bi mogli, vse nadzorne institucije sistema bi podredili kar parlamentu, edinemu zveličavnemu. 
Tudi bolnike bodo prikrajšali za varuha bolnikovih pravic – ker menda tudi to zmorejo in znajo kar sami.

Bilo je nepozabno. 
Neuničljivi Franco Cossutta je uvodoma vse pozdravil, tudi predstavnike oblasti. 
Ne smem se vpletati v njegov »pristop« do nje, cerkvene in posvetne, vendar je bilo opaziti, da sodeluje s temi ljudmi le zaradi protokola.

Na srečo nas Rado ima rad. 
Na TV3 je prišel tiho in osvojil Slovenijo. 
Res je voditelj nekih videosmešnic, ki večinoma niso smešne in kažejo zgode in nezgode Mehičanov na porokah in rojstnih dnevih. 
A to ni tisto, kar privleče. 
Rado nam s svojo neposrednostjo in življenjskim veseljem popestri dan. 
Pa še zanimive goste ima. 
Na daleč malo spominja na Jonasa v Videošponu, čeprav nima njegovega zafrkantskega odnosa do občinstva. 
Skratka, lepo je, da imamo v Sloveniji nekoga, ki nam vsak dan pove, da nas ima rad, tudi med počitnicami, ko na drugih televizijah pozabijo na gledalce.

»Slovenija je bila proti.« 
Tako pravi hrvaški tisk. 
Pa kaj!? 
Moramo biti vselej za, zlasti pri Hrvaški, ki nam je pometala že toliko polen pod noge? 
Da niti ne govorimo o 1. januarju 2008, ko se podajajo v svojo ekološko in ribolovno cono.

Zdi se, da se tu pravzaprav ne dogaja nič posebnega, razen tega, da sta se obe politiki in »politiki« zapletli v nekakšen klinč, iz katerega se ne moreta vsaj kolikor toliko dostojanstveno izmuzniti. 
Tako imenovana hrvaško-slovenska politika postaja vse bolj kontroverzna in absurdna. 
Tu se pravzaprav čisto nič več ne dogaja. 
Slovenija menda blokira Hrvaško, Hrvaška blokira Slovenijo … 
Ma dajte no! 
Zadnja vest: naš zunanji minister je hrvaški kolegici Kolindi Grabar-Kitarović čestital za vse skupaj. 
Za kaj?

Ne joči, Slovenija

V nedeljo zvečer Mario ni več edini, ki lahko pritegne gledalce pred TV-zaslone. 
Na POP TV si lahko zdaj ogledamo zabavni šov As ti tud not padu, mešanico pogovornega šova in komedije. 
Presenetljivo ni to, da sta Zrnec in Bizovičar naredila oddajo, ampak to, da so na POP TV sploh privolili v njuno zamisel. 
Prepričan sem, da so se odločili prav. 
Očitno postaja ta televizijska hiša zatočišče za preganjane svobodomiselne ljudi, ki na nacionalni televiziji ne morejo uresničiti svojih zamisli. 
Ampak pustimo politiko ob strani. 
Dejstvo je, da česa takega že dolgo ni bilo videti na naših TV-postajah. 
Dokaz za to je tudi občinstvo, ki spremlja snemanje oddaje. 
Ker ni navajeno tega, da je lahko sproščeno in aktivno sodeluje pri nastanku oddaje, za zdaj deluje precej leseno. 
Sčasoma se bo to še spremenilo, ko bodo ljudje ugotovili, da gre za šov, katerega cilj je zabava njih samih. 
Šale in gegi, ki sta jih Lado in Jurij pripravila, so enkratni, morda le še nekoliko nedodelani, kar pa je bilo pričakovati, saj se avtorja še lovita v skupnem delovanju v novem mediju. 
Lado je pač mojster vodenja oddaj, Jurij pa mojster improvizacije in posnemanja. 
Spominjata me na velika angleška mojstra komedije, Petra Cooka in Dudleya Moora z začetka njune poti. 
Druga manjša težava oddaje je le en gost, saj sta Gojca, ki je prišel na obisk, voditelja popolnoma igralsko in čustveno dotolkla. 
Bolje bi bilo, če bi bila gosta vsaj dva, zaradi dinamike dogajanja in razdelitve pozornosti. 
O glasbi ne bom zgubljal besed, dovolj je povedati, da hišna skupina in tudi gostujoči glasbeniki igrajo v živo. 
Tega ne vidimo pogosto. 
Konec oddaje je bil načrtovan vrhunsko, Gojc je zajokal od presenečenja, Lado in Jurij sta žarela v triumfu in s tem poskrbela, da bo prihodnjo nedeljo pred TV-zasloni prav gotovo še več gledalcev not padlo.

Oseminosemdeset let slovenskega Prekmurja sem po naključju opazoval in spremljal iz nekega čisto drugega konca – s tržaškega obrobja, iz Križa, kjer so najbolj »zagrizeni« Slovenci. 
Saj so tudi Prekmurci! 
Tu se bijeta dve zanimivi različnosti, tu se pravzaprav tvori in »kuha« slovenstvo, nekje med Trstom, Lendavo in Mursko Soboto. 
Ljubljana je vmes. 
Slovenija, Ljubljana, pa ima probleme s prazniki. 
Ko se je »priključilo« ali »odključilo« kakšno ozemlje, so to v tako imenovani prestolnici komaj opazili; zdaj pa prirejajo proslave, na katerih je častni govorec minister za okolje. 
Je Prekmurje »okolje«?

Ko so se naslednjič za predsedniški položaj spoprijeli štirje – Kučan, Pučnik, Ivan Kramberger in Marko Demšar – je bilo že nekoliko drugače. 
Pučnik je sicer »ideološko« pritiskal na favorita (eden od predvolilnih plakatov je bil tudi Udba prisluškuje, kar bi danes, v času Sove in njenih »nadzornikov«, zvenelo komično), vendar sta bili resnični noviteti Kramberger in Demšar. 
Kramberger je s svojim populizmom in celo »klovnovstvom«, ki so ju volivci bogato nagradili, napovedal neke vrste degradacijo, sestop politike od stroge politbirojevske okravatenosti k novim kulturološkim in političnim trendom. 
Demšar, sicer malce drugačna zgodba, pa je to po svoje še potrdil; Mile Šetinc je tedaj povedal, da so v stranki za kandidata iskali kakega »dohtarja«, ker so zdravniki verodostojni, in našli so pač Demšarja, ki ga niso niti poznali.

»Bo zdaj majhna Slovenija, ki ima že tako stisko s prostorom in kjer se ne najde prostora niti za nekaj vetrnih elektrarn, dokazano ekološko najčistejših, hrvaško jedrsko odlagališče? 
In bomo skupaj z južnimi sosedi, ki so se nekaj stokrat potrdili kot neverodostojni sogovorniki in sopodpisniki, gradili še drugi blok JE Krško? 
Je minister kakega volivca vprašal, ali si želi hrvaških jedrskih odpadkov in to za neko bagatelo, 35 milijonov evrov?«

Res me zanima, kaj se bo dogajalo v prihodnje, kajti vse skupaj se začne z majhnimi omejitvami, potem z vse hujšimi. 
Najprej vas na Čopovi ustavi redar, ker ste sumljivi, že čez nekaj mesecev pa bo tam barikada in racija. 
Majhne prepovedi vodijo k velikim prepovedim. 
V totalitarizem, sistem »celote«, v katerem neomejeno gospoduje določena politokratska elita. 
V totalitarnem sistemu nosilcev oblasti ne zadevajo nobene resnejše, obvezujoče zakonske omejitve (orožje). 
Totalitarizem si nadeva vsa mogoča lažna ideološka propagandna naličja, da bi bil sprejemljiv za neozaveščeno politično maso, s katero bolj ali manj uspešno manipulira. 
Za totalitarizem je značilno avtoritarno, nedemokratično ozračje. 
Demagoško dobrikanje občasno nadomestijo grožnje in druge manifestacije nasilja.

V novem tednu

V dneh, ko se je vesoljna Slovenija pritoževala nad neznosnostjo vročinskega vala, je bilo v Lokovcu sanjskih 25 stopinj. 
In to ob dveh popoldne! 
»Ampak zjutraj in zvečer človek še vedno čuti mravljince po koži,« pravi domačin Andrej Vončina , eden od manj kot 300 prebivalcev, ki še vedno vztrajajo v idilični vasi na Banjški planoti, v Lokovcu. 
Oprostite, kar v treh Lokovcih: Spodnjem, Srednjem in Zgornjem, ali kakor jim pravijo tukaj, v »Dolejn, Sredn in Gorejn kanc«. 
Med spodnjim in zgornjim delom razložene vasi je nič manj kot tri ure in pol hoda, saj je Lokovec ena najdaljših vasi v Sloveniji. 
Ima pa še toliko drugih posebnosti, da je skupina Francozov med svojim lanskim enotedenskim obiskom tukaj doživela pravi kulturni šok.

Občina : Nova Gorica

Zavarovalnice običajno zavarujejo osebe, ki niso mlajše od 14 do 18 let (odvisno od ponudnice) in niso starejše od 65 ali 70 let. 
Pri rentnih zavarovanjih, katerih cilj je izplačevanje mesečne rente npr. za štipendijo, so nosilci zavarovanja praviloma starši, ki lahko pogodbo sklenejo za pet do 18 let pri Triglavu, pri Adriaticu Slovenici (AS) za največ 30 let, pri Zavarovalnici Maribor pa je pogodbo mogoče skleniti najpozneje do otrokovega 13. leta, poteči pa ne sme pred njegovo polnoletnostjo. 
Rente se pri Triglavu izplačujejo največ deset let, prav tako pri Wienerstädtische zavarovalnici, pri kateri je sicer mogoč tudi odlog začetka izplačil za največ pet let, pri AS pa je rento mogoče prejemati celo do 30 let.

Največ dobim za božič in miklavža od mamice in očeta, nekaj mi prinese tudi babica. 
Ponavadi me pričakajo sladkarije, čokolada in kakšna igrica. 
Denarja še nisem dobila, bila pa bi ga vesela, saj varčujem za konja.

Ustanova Gallus: največji dogodek – koncert so imeli včeraj, pričakujejo 30 tisoč

Kapelica sredi reke

Kulturologi in sociologi, ki opazujejo smernice v ZDA in Nemčiji, začenjajo razvijati nove družboslovne teorije. 
Porabnikov nimajo več za žrtve tržnih mehanizmov, temveč za gonilno silo. 
Kot pravi Nico Stehr, kulturolog in avtor knjige o »moraliziranju trgov«, se bo gospodarstvo po vsem svetu zaradi vedenja ekologov radikalno spremenilo. 
Medtem ko predstavniki držav G-8 dokaj nemočno razpravljajo o varovanju podnebja, je trg očitno kar precej pred njimi. 
Pa ne zato, ker bi bili tam na delu dobri ljudje, temveč zato, ker se je uveljavilo spoznanje, da je mogoče z dozdevno dobrimi dejanji dobro zaslužiti. 
Oznaka ekološko izboljšuje podobo, pridigajo reklamni agenti. 
Podjetja se vsaj v kakšnem svojem majhnem segmentu kažejo ekološko korektna. 
Poskrbijo za nekaj izdelkov in jih tržijo z novim priljubljenim zlogom: fair (pošteno), četudi po potrebi gospodarijo dokaj nepošteno.

Štiriinpetdesetletni Werner Sobek, denimo, je zase zasnoval hišo, kakršno bi mu zavidal sam Ludwig Mies van der Rohe, junak moderne klasične arhitekture. 
Hiša stoji v stuttgartski četrti Degerloch in ima futuristično ime: R 128. 
Mogoče jo je reciklirati, električni tok pa dobiva iz svetlobnih celic. 
Nobenih stikal za luč nima, samo zaslone, ki jih hišni prebivalci prižigajo in ugašajo z dotikom. 
Na tej hiši moti le to, da je vsa iz stekla. 
Nobenih notranjih zidov ni razen na stranišču. 
Enodružinska hiša kot razstavni eksponat.

Šestintridesetletna Darja pripoveduje, da so se ji od rane mladosti ponavljali prehladi in angine, ki so največkrat prešle v gnojne, zdravila pa se je z antibiotiki. 
Tako je bilo vse do pred nekaj leti, ko ji je prijateljica iz Italije svetovala homeopatsko zdravljenje. 
Našla je Vesno Šipka, dr. med., ki v Diagcentru v Ljubljani zdravi z različnimi medicinskimi sistemi, tudi ajurvedo, reikijem, magnetno resonančno terapijo. 
»Na prvem pregledu sva se z zdravnico homeopatinjo zelo dolgo pogovarjali. 
Spraševala me je vse mogoče, recimo kdaj in kako pogosto se pojavijo težave, kako se prehranjujem, kakšno prebavo imam. 
Dobila sem granule hep-sulph (spojina žvepla in kalcijevega karbonata, op. p.), in jih jemala tri mesece. 
Včasih sem kot reakcijo na zdravljenje občutila rahlo slabost. 
Svetovala mi je tudi prehranska dopolnila. 
Angin nimam več. 
Ker je bilo zdravljenje tako uspešno, sem pozneje poiskala pomoč tudi zaradi bolečih menstrualnih krvavitev. 
Za te po potrebi vzamem granule mag-phos (spojina magnezija in fosforja, op. p.), a so v glavnem minile.« 
Homeopatinji je zaupala tudi preventivno skrb za zdravje svojih deklic, starih deset in sedem let. 
Najobičajneje dobita homeopatske granule pulsatile, zlasti jeseni, ko se otroški noski radi »odtajajo«, ali če jima pordeči grlo. 
Pravi, da mlajša še nikoli ni dobila antibiotika.

Lično urejen trg, ki ga naseljuje kvečjemu 200 Srejánov, kakor si pravijo domačini, ima bogato zgodovino. 
Najbolj so bili kajpak znani tržni dnevi, ko se je tu živahno kupčevalo, tako z živino kot z raznovrstno kramo. 
Sloveli so podsreški lončarji, ki so na svoje stojnice z lončenino zapisali: »Lonci, sklede iz Podsrede, te so iz gline najbolj fine.« 
Zdaj lončarjev ni več, kljub temu pa domača obrt ni čisto zapustila malega trga. 
Rezbar Marko Kostanjšek ustvarja vznemirljivo lepe lesene izdelke, predvsem sklede, kuhinjske deske, pa stole in mize, vsak kos je nekaj posebnega. 
Glažutarsko tradicijo Kozjanskega oživljajo v steklarski rokodelski delavnici Archolus, podjetniško naravnani pa so tudi v družini Kunej , ki izdeluje vrhunsko darilno embalažo, in pri Martinu Šmalčiču , kjer so se lotili ekološkega kmetovanja.

Navidezno zakoten, dejansko produktiven – iz Dupleka prihaja kar nekaj znanih Slovencev. 
Duplečani so še posebno ponosni na slavista in zgodovinarja dr. Jožeta Glonarja , ki je sestavil prvi slovenski slovar tujk in prav tako prvi enciklopedični slovar, začetnika posvetnega pesništva pri nas Leopolda Volkmerja , opernega dirigenta in skladatelja Draga Lorbeka , slikarja in scenografa Jožefa Polajnka , mariborskega župana Franca Kanglerja ter na mlajše, judoistko Tajdo Ketiš , opernega pevca Tima Ribiča (sicer županovega sina) in atletinjo Sabino Veit .

Zadnji dve leti se s tem naslovom kiti 78-letni (če ga kdo pobara po starosti, se menda zlaže za eno leto) Vinko Kranjc , ki ima »talent« že v krvi. 
»Moj oče je bil brodar, po Dravi je prevažal les,« ponosno pove ozaljšan od glave do peta. 
(»Kaj nimam lepe uniforme? 
Zadnjič jo je občudovala tudi županja Slovenske Bistrice!« se malo postavlja.) 
Biti admiral je lepo, simbolično, častno, pa tudi naporno, saj se je treba angažirati in se udeleževati proslav, maškarad in podobnih prireditev. 
»Ampak jaz si pač vzamem čas. 
Verjetno bom še kar nekaj časa admiral, ker se najbrž bolj ukvarjam z občino, kot so se tisti pred menoj,« v smehu pove Kranjc.

Ljudje

Slovenska policija podatkov o kršitvah v večstanovanjskih stavbah nima, pač pa so te vključene v kršitve javnega reda in miru. 
Teh so lani zabeležili 31.518, od tega je bilo 28 odstotkov kršitev storjenih v zasebnih prostorih. 
»Če misliš, da je moten tvoj mir, ali če meniš, da lahko policija na drug način poskrbi za tvojo varnost, potem kliči 113,« predlagajo na spletni strani slovenske policije. 
Med usmeritvami za izvajanje policijske intervencije iz leta 1998 je namreč pravica do osebnega dostojanstva in varnosti ena od temeljnih ustavnih pravic človeka, zato so policisti dolžni ukrepati v vsakem primeru, ko gre za ogrožanje življenja, varnosti ljudi in premoženja ter pravice ljudi do miru pri delu, razvedrilu ali počitku. 
Na policiji so nam potrdili, da se odzivajo na vse interventne klice, »največ kršitev je povezanih z nasilnim in drznim vedenjem (družinsko nasilje) ter povzročanjem hrupa. 
Na splošno ugotavljamo, da je problematika med stanovalci v večstanovanjskih stavbah povezana predvsem s hrupom, ki je posledica bodisi uporabe akustičnih naprav bodisi z izvajanjem vzdrževalnih del po stanovanjih.« 
Predpisane globe za kršitelje znašajo od 104 do 1.252 evrov, zakon pa določa tudi sankcioniranje tistega, ki naznani lažni prekršek. 
Zaradi tega velja temeljito premisliti, ali je klicanje policije na pomoč upravičeno. 
Po izkušnjah policistov na terenu se lažne prijave oz. naznanitve prekrška – če kdo z obvestilom o kršitvi javnega reda povzroči interveniranje policije, občinskih redarjev, reševalcev ali gasilcev, čeprav ve, da take kršitve ni bilo – tudi v resnici dogajajo. 
Prijavitelj pri tem tvega plačilo globe od približno 80 do 210 evrov.

Gorazd Utenkar

Vsaka palica ima dva konca in tako je tudi z naložbami. 
Tiste, pri katerih izgube niso mogoče ali pa je za to zelo majhna verjetnost, niso zelo donosne in obratno. 
Zato tudi ni primerno, da se pri varčevanju za različne namene in za različna časovna obdobja odločimo za enako strategijo in vlagamo recimo zgolj v varne naložbe.

Dokumentarci

Dramaturgija nekaterih prizorov v Naši Zemlji je dejansko podobna natančno premišljenim akcijskim spektaklom. 
Šele iz posnetkov iz zraka gledalec na primer razume, kako si krdelo volkov razdeli delo in načrtno spravi v paniko čredo jelenov, kako osami mladiča iz črede in ga pokonča. 
Fothergill se je iz obzirnosti do najmlajših gledalcev ( Naša Zemlja je namenjena vsem starostnim skupinam) večinoma odpovedal prikazovanju požrtije na koncu uspešnega lova.

Moteči oglas

»Dandanes le še redkokdo hodi v cerkev,« je zaskrbljen dedek Jože. 
Vnukinja Barbara tako kot večina mladih »hodi v lajf« v Ljubljano. 
»Kakšnega družabnega življenja tukaj res ni,« priznava Andrej Ambrož, »zagotovo pa se sem naseljuje čedalje več ljudi. 
Polni so tako vrtci kot šole.« 
Skratka, Kašelj z okolico ni (več) »leglo ljubljanskega razvrata in odpadnikov«, za kar je vzhodni del Ljubljane po koncu srednjega veka in v času velikega priseljevanja delavcev pred leti označil eden slovenskih zgodovinarjev.

Kava z mlekom: 80 centov

Bolezen, ki je sicer najbolj značilna za območje Indijskega oceana, kjer se zelo hitro širi od januarja 2006, je v Ravenno najverjetneje prinesla turistka, potem pa so jo med ljudi raznesli komarji. 
V urbanih predelih namreč lahko obolenje s človeka na človeka prenaša tigrasti komar, pojasnjujejo na Inštitutu za varovanje zdravja (IVZ). 
Tudi drugod po Evropi so od leta 2005 obravnavali več primerov »uvožene« chikungunye, v Italiji pa se je prvič zgodilo, da se je prek komarjev začela širiti med prebivalstvom.

* Zdravljica

Za krmilom stare lokomotive

»Daj, Peter, boš še ti malo peljal,« se vmeša v pogovor Jože, potem ko je vlak ustavil na postaji. 
Peter se zopet prelevi v strojevodjo, poprime za krmilo in pozorno spremlja prometne znake ob progi. 
Tudi tu se očitno počuti domače. 
Vprašam ga, kako mu uspe usklajevati dve tako popolnoma različni deli. 
»Ko sem kandidiral za župana, nisem niti za hip pomislil, da bi pustil službo. 
Po eni strani mi to daje občutek neodvisnosti pri županovanju, po drugi pa si ne morem privoščiti, da bi službo zamrznil za nekaj let, saj smo tukaj vezani na licenco, ki se obnavlja vsakega pol leta. 
Zato moraš seveda biti aktiven. 
Tako na mesec oddelam približno sto ur kot inštruktor strojevodja, preostali čas sem župan.« 
Preklapljanje med na videz popolnoma nezdružljivim mu očitno ne povzroča prav nobenih težav. 
»Najbolj obremenjujoči so vikendi, ko se udeležujem številnih prireditev,« pravi.

Skupna ugotovitev razprave je bila, da je bilo srečanje kljub vsemu dobrodošlo. 
Vse strani so namreč menile, da morajo postati pogovori o uvedbi GSO pregledni in da je treba vanje bolj vključiti javnost. 
I. Gr.

Častni član golfistov

En-Knap pod zemljo

Jubilej v kraljestvu zlatoroga

Ljubljana

I. P.

Izola

Medeni zajtrki v vrtcih

Zaradi številnih dilem, povezanih s potekom gradnje, se bo komisija za nadzor v prihodnjih dneh lotila proučevanja gradiv. 
Po Cavazzevih besedah bodo zahtevali še dodatno dokumentacijo, predvsem pa nameravajo narediti celostno revizijo gradiva, ki ima v primeru NPK skoraj že zgodovinsko vrednost.

Na Brdih sedem umetnikov

Vodovod na priljubljeni izletniški točki Ljubljančanov bo predvidoma zgrajen v začetku prihodnjega leta

Po dolgih letih čakanja je zdaj videti, da bodo Šmarnogorčani vendarle dobili svoj vodovod. 
Gradbena dela namreč že pospešeno potekajo in če bo vreme ugodno, bo vodovod, za katerega bo Mestna občina Ljubljana (MOL) predvidoma plačala 430 tisoč evrov, zgrajen v začetku prihodnjega leta, obratovati pa bo začel takoj po pridobitvi uporabnega dovoljenja, so nam pojasnili v javnem podjetju Vodovod Kanalizacija.

Vodovod na Šmarni gori postavlja podjetje Hidroinženiring, d.o.o., ki je na podlagi potrjene projektne dokumentacije pridobilo gradbeno dovoljenje, septembra letos pa je z VO-KA podpisalo pogodbo o izvedbi projekta, so pojasnili v podjetju Vodovod Kanalizacija. 
Doslej so naredili izkop za vodohran, ki obsega sto kubičnih metov, in izdelali talno ploščo, do konca tega meseca načrtujejo še izdelavo obodnih sten in krovne plošče zbiralnika vode. 
Začela so se tudi gradbena dela pri vodnem zajetju in za polaganje vodovoda, ki bo od zajetja do vrha Šmarne gore dolgo 780 metrov.

Ivan Gerenčer besedilo in foto

Ljubljana

Podobe mojih ljudi

Dve platni je namenil Kunčevemu atu. 
Človečku milega pogleda, ki ga je naslikal, kako odhaja iz svoje šuštarije. 
»Tako je šel ven in se nikoli več vrnil,« mi je rekel pred dnevi. 
No, kako zelo blizu je Tomaž Jezercem, govori zgodba o treh pivskih prijateljih: Mužlju, Ediju Fakju in Žurgi. 
Nekega popoldneva so nekje ob jezeru popivali in se ponoči s čolnom vračali domov. 
Čoln se je prevrnil in Edi Fakju je utonil. 
Na Tomaža je padlo, da je našel nesrečnika utopljenega in ga mrtvega v naročju prinesel domov.

Jezerskim zgodbam ni konca. 
Ko je Tomaž razobesil slike in jih preštel, so se prsti ustavili na 59. 
»Ni hudič, sem si rekel, za svoj rojstni dan bom obesil še šestdeseto.« 
Šel je v svoj razmetani atelje in narisal sebe. 
Ko so mu na odprtju čestitali za rojstni dan, je visoko dvignil sliko in jo med več kot 300 obiskovalci obesil na steber sredi dvorane.

Srečanje Kramarjevih

Jana Zupančič

Včeraj venčki, danes še aranžmaji

B. Š.

Vojaška enota lipicancev

Ladja že več kot stoletje počiva 23 metrov globoko

Ljubljana

Na vseh igriščih v občini bodo v teh dneh opravili tudi redna vzdrževalna in manjša obnovitvena dela.

Soboško motodruštvo Veterani je že šestič pripravilo srečanje lastnikov in ljubiteljev starodobnih vozil iz Slovenije, Hrvaške, Madžarske in Avstrije. 
Več kot 150 voznikov motornih koles, motorjev, osebnih avtomobilov, vojaških avtomobilov in celo tovornjakov je v deževnem vremenu prevozilo 172 km dolgo krožno pot po Pomurju in skozi obmejne kraje Madžarske, Hrvaške in Avstrije, zvečer pa so se zbrali na družabnem srečanju v Murski Soboti. 
Med njimi je bila tudi domača legenda motorističnega športa Edo Berden (na fotografiji), ki je osvojil pet državnih naslovov na motorističnih dirkah. 
Na včerajšnjo vožnjo se je odpeljal s 43 let starim ruskim motorjem s prikolico znamke Nepr. 
Najstarejše vozilo na srečanju je bil mercedes Josipa Pinatarja iz Čakovca.

Kdo so torej moški, ki se doma psihično ali fizično znašajo nad družino? 
Robert Miklavčič , ki na Društvu za nenasilno komunikacijo dobra tri leta vodi trening socialnih veščin za moške, povzročitelje nasilja, pravi, da nimajo skupnih značilnosti. 
Nasilni so tako mladeniči kot osiveli možje, z različno izobrazbo, prihajajo iz vseh družbenih slojev in ne samo iz nasilnih družin, kjer je bil oče glava družine z neomejeno avtoriteto in močjo, da je odločal o vsem. 
Skupno jim je samo eno: moč poskušajo dobiti tako, da jo z nasiljem vzamejo nekomu drugemu. 
Moški, ki se ne počutijo uspešni, si hočejo z nasiljem utrditi položaj doma. 
Nasilje si torej privoščijo tam, kjer si ga lahko, s tem pa nemalokrat pravzaprav skrivajo svojo nemoč ali slabo samopodobo.

Trgovina z mamili

Splošno mnenje, da se v avtošolah v zadnjih letih ne dela več po domače, ne drži. 
Nekatere stvari so se sicer uredile, še vedno pa je v šolanju voznikov vrsta nepravilnosti. 
Danes avtošola sodi pod gospodarsko dejavnost, kjer ji je edini cilj dobiček, kar nima veliko z vzgojo in izobraževanjem novopečenih voznikov.

Inšpektorji so lani opravili 46 inšpekcijskih nadzorov, od tega 15 na podlagi prijav, medtem ko so v letošnjem polletju opravili že 23 inšpekcijskih nadzorov, od tega štiri na podlagi prijav. 
Ugotovitve kažejo, da nekatere avtošole ne izpolnjujejo kadrovskih pogojev, ki jih zahteva zakon o varnosti cestnega prometa, saj večina nima zaposlenega vodje šole, kaj šele najmanj tri učitelje vožnje. 
Tudi v prometnih dovoljenjih avtov, s katerimi poučujejo novopečene voznike, ni bilo vpisa, da gre za »specialno vozilo avtošole«.

V noči na soboto je nenadno umrla 55-letna brezdomka. 
Celjski policisti, ki so bili o njeni smrti obveščeni ob 3.22, na truplu niso našli nobenih znakov nasilja. 
Ženska je umrla na celjski tržnici Svinjski sejem, po vsej verjetnosti se je zadušila zaradi kepe krvi v grlu. 
Zato so kriminalisti izključili možnost, da bi šlo za nasilno smrt. 
V. E.

Za nasvet se je sogovornik obrnil na veliko naslovov. 
Na slovenski in švicarski del Interpola, na ministrstvi za gospodarstvo v obeh državah, na Gospodarsko zbornico Slovenije, urad za varstvo potrošnikov in, čeprav Švica ni članica EU, tudi na organe integracije. 
Odgovor je bil povsod enak – naj računov ne plača in naj jih ignorira, saj gre za prevarantsko pogodbo. 
Kljub temu stvar ni tako enostavna. 
Eno od podjetij, ki podobne pogodbe pošiljajo po vsem svetu, je pred nekaj leti res tožilo nekoga, na trnek ujetega na Češkem. 
Na koncu jim je celo plačal del vsote, vse skupaj, s potnimi stroški za Švico, pravniška pomoč in drugo, pa ga je stalo dvakrat več kot vrednost pogodbe.

Slovenija Večeslavci

Zdravnik je pacientu pojasnil diagnozo in terapijo, ni pa povsem pojasnil tudi tveganj. 
Po mnenju sodišča je namreč pomembno, da zdravnik razloži pacientu, kako veliko je tveganje za nastanek neželenih posledic med posegom in po njem, ne da bi bili zdravnik ali zdravstvena ustanova objektivno ali subjektivno odgovorni zanje. 
Zdravnik je pacienta opozoril le na običajne in pogoste zaplete pri izsekanju osmic (oteklino, bolečine in možna vnetja), z možno komplikacijo lingvalnega živca, ki je sicer tako redka, da so jo v medicinski literaturi do operacije zaznali v le 0,6 odstotka primerih, pa ga ni seznanil. 
Posledice tega zapleta so obsežne, saj ima pacient zmanjšan občutek za okus na prizadeti polovici jezika in sluznični strani spodnje čeljusti, jezik mu je otopel, zaradi česar se pogosto ugrizne vanj in se mu pri dolgotrajnem govoru zapleta.

Včeraj okoli 14.20 se je na cesti Kamenica–Ig smrtno ponesrečil 52-letni voznik osebnega avtomobila. 
Ker menda ni prilagodil hitrosti vožnje razmeram na cesti, ga je zaneslo z nje in je bočno treščil v transformatorsko postajo. 
Umrl je na kraju nesreče. 
R. N.

Oče obračunal z 11-letnikom

Stanovalci so si z begom na prosto rešili življenje

Ljubljana

Pločevina v mestnem jedru

Slovenija Koper

V eni minuti prodali vseh 80 najdenih predmetov

Izid Kacinu v prid so v preteklih dneh napovedovali skorajda vsi, govori razpravljalcev pred glasovanjem pa so pregnali vse dvome, če jih je kdo še imel. 
Slavko Gaber, najbolj izpostavljen od Kacinovih kritikov, na kongres ni prišel, a je držal besedo, da bo izstopil, če na vrhu stranke ne bo sprememb. 
Svoje odločitve ni komentiral in tudi večina poslancev je bila precej redkobesedna. 
Milan M. Cvikl je potrdil, da bo storil tako kot Gaber, včeraj pa je prispela tudi izstopna izjava člana sveta stranke Mihe Kozinca.

Dobitnik 17. kresnika, Delove nagrade za najboljši roman preteklega leta, je Feri Lainšček za roman Muriša, je sinoči po dolgem in napornem zasedanju in »dramatični izmenjavi mnenj« v Cankarjevi sobi na ljubljanskem Rožniku sporočil predsednik kresnikove žirije Matevž Kos. 
V Lainščkovem romanu Muriša se prepletata domišljija in zgodovinski spomin v prepričljivo, veristično podobo Sobote in pomurskih krajev leta 1941, je med drugim zapisala žirija v obrazložitvi nagrade.

Odločitev poznavalcev slovenske literature ni presenetila, Lainšček je priznan slovenski pisatelj, ki je kresnika enkrat že dobil, tokrat pa je bil zanj nominiran že četrtič. 
Muriša je drugi del Lainščkove sage o življenju ob Muri, govori pa o graditelju mostov, razpetem med težko družinsko dediščino in lastnimi osebnimi, predvsem ljubezenskimi vprašanji.

»Prebrala sem Andreja Skubica, preštudirala sem tudi roman Ferija Lainščka, kjer sem napisala tudi obsežno spremno besedo. 
Nejca Gazvodo sem malce pogledala, a to ni tip sveta, ki bi bil moj svet. 
Vladimir P. Šefanec me še čaka na nočni polici, prebrala sem tudi Vinka Möderndorferja, ki mi je zelo všeč. 
Ko ga vzameš v roke, ga na moreš več odložiti,« je bila pred odločitvijo žirije nervozna Manca Košir, ki tako kot njena hči ni vedela napovedati zmagovalca. 
»Navija pa vsak za svojega,« je še pripomnila.

V tržaškem Piccolu, ki se tudi čez leto in ne samo za državni praznik spomina največ ukvarja s problemi ezulov in s fojbami, pa je pomirljivo nastopil bivši predsednik vlade Silvio Berlusconi. 
Premagati je treba stare mržnje, je zapisal Berlusconi v pismu tržaškemu županu.

Ljubljana

Državna uprava je za državljane. 
To je glavno sporočilo spremembe uredbe o upravnem poslovanju, da bo od maja vsako prvo soboto v mesecu mogoče opraviti od osme do dvanajste ure,« je ob svojem obisku preseljene upravne enote Ljubljana center povedal Gregor Virant, minister za javno upravo.

Pokazalo se je, da ljudje vsaj enako radi kot Benjamina Raicha, Aksla Lunda Svindala ali Aleša Gorzo gledajo nekdanje zvezdnike belih strmin Ingemarja Stenmarka, Alberta Tombo ali Bojana Križaja in Jureta Koširja, ki sta se izmed slovenskih fantov vpisala med zmagovalce Kranjske Gore. 
Smučarjev, karkšna sta ona, v zdajšnji reprezentanci v tehničnih disciplinah žal nimamo, zato moramo biti »zadovoljni« tudi z 20. mestom. 
Rezultatom primeren je tudi odziv slovenskih gledalcev. 
Pred leti se je pod Vitrancem trlo navijačev, danes pa je tritisočglavo občinstvo mnogo medlejše in ozračje veliko bolj gledališko.

Druga posebnost parlamentarnih volitev v Srbiji je, da volilni upravičenci ne volijo enega izmed 3795 kandidatov za 250 poslanskih sedežev, ampak stranke in njihove predvolilne koalicije. 
Na decembrskih volitvah 2003 je tekmovalo 19 strank in njihovih koalicij, na današnjih pa 20. 
Čeprav so prejšnje volitve dokazale, da imajo vstop v parlament zagotovljen le tri velike stranke, to pa so Tadićevi demokrati, Koštuničevi narodnjaki in Šešljevi radikalci, ob njih pa so na meji petodstotnega volilnega praga le še Miloševićevi socialisti, G-17 plus in po novem koalicija liberalnih demokratov Čedomira Jovanovića, ki je nastala po zadnjih volitvah, se mnogi podajajo v vnaprej izgubljeni volilni boj.

– Za več kot štiri petine študentov Erasmus velja, da so bili v svoji družini prvi, ki so dobili priložnost za študij v tujini.

Zdravila za zdravljenje delijo v dve skupini. 
V nikotinsko nadomestno zdravljenje spadajo farmacevtska sredstva s hitrim in počasnim sproščanjem – žvečilni gumi, pastile, nosno pršilo, inhalator, sublingvalne tablete in transdermalni obliži. 
V nenikotinsko zdravljenje pa antidepresivi, vareniklin in klonidin, ki jih lahko predpiše samo zdravnik. 
A tudi ta zdravila so plačljiva. 
»Če se sešteje ceno zdravil, ki jih ljudje porabijo med trimesečnim opuščanjem, je trimesečni nakup cigaret višji strošek. 
Vendar gre za enkratni znesek in mnogi si tega ne morejo privoščiti, zato bi bilo treba premisliti še o možnosti predpisovanja brezplačnih zdravil, kao to delajo v Veliki Britaniji.« 
Da kadilec doseže abstinenco, je potrebnih več poskusov, v povprečju pet.

Še ostrejši je bil srbski zunanji minister Vuk Drašković. 
Po njegovem mnenju se na dunajskih pogajanjih »kompromis niti ni iskal, ampak je bil od vsega začetka cilj razbitje Srbije«. 
Ahtisaarijev predlog je nevaren, saj lahko ogrozi zdajšnje razpoloženje v Srbiji, ki je naklonjeno približevanju EU in Natu. 
»Ponižana Srbija, ki bi ji bil odvzet del njenega ozemlja, (...) ne more biti temelj evropeizacije Balkana.« 
Po Draškoviću sta »možnosti samo dve: ali evropeizacija Balkana ali kosovizacija Evrope«.

Drnovšek proti drugemu reaktorju v Krškem

Bruselj – Potem ko je na eni od perutninskih farm v Suffolku na vzhodu Anglije poginilo več kot 2600 puranov in so njihove vzorce testirali v britanskem laboratoriju Weybridge, je evropska komisija potrdila, da gre za smrtonosni virus ptičje gripe H5N1. 
Britanske oblasti so že sprejele vse potrebne ukrepe, vključno z uvedbo trikilometrskega zaščitnega pasu okoli žarišča – na okuženi farmi je sicer približno 160.000 puranov – in desetkilometrskega pasu nadzora ter prepovedjo prostega gibanja za živali. 
Farma puranov je v Suffolku v vzhodni Angliji. 
V torek bo sicer o razmerah glede ptičje gripe razpravljal pristojni stalni odbor za prehransko verigo in zdravstveno varstvo živali, so sporočili iz Bruslja. 
STA, Reuters

O podnebnih spremembah

Usklajena delovna razmerja

Podaljšani prazniki in šolske počitnice so z lepim vremenom na ceste privabili trume turistov – največ Slovencev se je po tradiciji podalo na domačo in hrvaško obalo, kar je povzročilo kar nekaj zastojev in hude krvi. 
V torek zvečer, denimo, ko so se dopustniki vračali domov, so bile na hrvaški strani meje kolone dolge tudi do enajst kilometrov. 
Turistični delavci na Obali so si meli roke, saj so bili primorski hoteli polni, marsikatero slovensko besedo pa je bilo mogoče minuli teden slišati tudi po ulicah evropskih mest. 
Gneča v nekaterih evropskih prestolnicah je bila že skoraj nevzdržna, kar pa turistov ni oviralo pri občudovanju znamenitosti. 
Na fotografiji: vodnjak Trevi v Rimu.

Največjo umetnostno nalogo – poslikavo obokov in sten nove baročne katedrale – naj bi prepustili Andreju Pozzi, ki je bil tudi avtor fresk v dunajski jezuitski cerkvi. 
A Pozzo Dolničarjevi želji ni mogel ustreči, ker je imel na Dunaju naročil za več let, zato se je stolni dekan odločil, da delo prepusti Juliju Quagliu iz Laina pri Comu, ki je zaslovel s slikami v Furlaniji in Gorici. 
Ta severnoitalijanski mojster je združil beneške in rimske slogovne podobe in upodobil iluzionistično poslikavo, ki odpira prostor, in tako zadostil umetnostnim idealom ljubljanskih operozov. 
»Freska na stropu predstavlja apostole, človeške kreposti, zunanji in notranji boj, spodbudo sv. Nikolaja in pot v nebesa,« pojasnjuje župnik Franc Šuštar.

O tihi diskriminaciji, ki jo v svojem vsakodnevnem bivanju še najbolj občutijo invalidi, je vse premalo govora. 
Premalo se opozarja na težave invalidov, ki smo še vedno v neenakopravnem položaju tudi zato, ker mnogi zakoni in predpisi, ki naj bi invalidom olajšali bivanje, v praksi ne zaživijo v ustrezni in zadovoljivi meri. 
Da je resnično tako, lahko potrdijo ljudje z okvaro sluha. 
Gluhi šolarji, dijaki in študentje kljub zakonu o integraciji in v dobi računalništva še zdaleč in nikakor niso v enakopravnem položaju s sovrstniki. 
Vsa čast pridnim in delovnim študentom, ampak študentski servisi so nepravična in nelojalna konkurenca mnogim gluhim brezposelnim ljudem, ki si želijo delati, a dela zanje ni, kljub zakonom o zaposlovanju invalidov. 
Sramotno je, da obubožanim brezposelnim gluhim Karitas plačuje položnice za elektriko in podobno. 
Gluhi starostniki, ki zaradi komunikacijske ovire še mnogo bolj občutijo breme osamljenosti, si zaradi specifičnosti sporazumevanja želijo dnevnovarstvene centre, kjer bi lahko preživljali aktivno starostno obdobje. 
A kljub mnogim lepim besedam o skrbi za starejšo invalidno populacijo denarja zanje ni. 
Skratka, že sam odnos države je potihoma diskriminatoren do invalidov in starostnikov, ki so po značilni birokratski miselnosti navadno proračunsko breme in nepotreben strošek. 
Sramotno in žalostno je, da imajo pri proračunski porabi davkoplačevalskega denarja občutno prednost vojaška vozila, hkrati pa se drastično zmanjšuje vsota denarja za zdravstvene storitve invalidom, za zaposlovanje invalidov v okviru javnih del in za socialne programe. 
Dvomim, da je vzrok za diskriminacijo invalidov in starostnikov finančni, ampak je kriv človeški dejavnik v državi, ker preprosto ni prave volje, ni posluha in ni pravega razumevanja pristojnih za reševanje invalidske problematike. 
Zato so tudi rezultati ankete takšni, kot so. 
Žalostni, toda resnični.

Boris Jež

Copacabana in črepinje

– 18 odstotkov gospodinjstev ima težave s streho, ki pušča, z vlažnimi stenami/temelji/tlemi in s trhlimi okenskimi okviri ali trhlimi tlemi,

Ponudniki iger običajno prepovedujejo prodajo navideznih dobrin za pravi denar. 
Vendar deli iger igralce prav nagovarjajo k temu. 
Nekateri uporabniki MMORPG second life so tako zaslužili že več kot 100.000 dolarjev.

Naključni obiskovalci Tehniškega muzeja v Bistri in elektrotehniški navdušenci so minuli teden lahko v okviru šestih Dnevov elektrotehnike pokukali v zakulisje znanstvenoraziskovalnega dela na Fakulteti za elektrotehniko v Ljubljani. 
Predstavili so več naprav in poskusov, s katerimi so želeli pokazati, da je sodobna elektrotehnika lahko tudi zanimiva.

Avtonomni računalniško vodeni mobilni robot je videti zabaven, ko se sam giblje po prostoru, vendar ga mojstri še zdaleč niso skonstruirali za šalo. 
Robot zaznava okolje z različnimi vgrajenimi senzorji: laserskimi, ultrazvočnimi in slikovnimi. 
Robot je namenjen delu v nevarnih okoljih, kot pomoč ostarelim in invalidom, za delo v skladišču ... 
Študentje, ki so predstavljali naprave in poskuse, so poskrbeli, da smo tudi popolni laiki vsaj približno doumeli, za kaj gre.

V okviru svetovnega tedna Rotaracta v četrtek uspešno izpeljana krvodajalska akcija

V torek, 27. februarja, dopoldne je 39-letni Günther B. prestopil prag podružnice banke Bawag na dunajski Mariahilfestrasse, izvlekel pištolo ter prevzel nadzor nad šestimi uslužbenci banke in stranko, ki se je tam znašla po naključju.

»Obstaja nepisano pravilo, da se kriminalcem ne daje prostora v medijih,« je menil Engelbert Washietl , predsednik Iniciative kvaliteta v novinarstvu, in dodal: »Zaščita žrtev in ozir do policijske preiskave sta nedvomno višji vrednoti kot izpolnjevanje novinarske dolžnosti do raziskovanja.«

Berlin po ameriško

Šest let je ni nihče pogrešal

Pomembna sta hitrost in točnost. 
V svet so, denimo, prvi ponesli novico, da se je končala prva svetovna vojna, da so izvedli atentat na Abrahama Lincona, da je umrl Gandhi, da je padel režim Sadama Huseina in da so ga leta 2003 zajeli. 
Lani so prvi objavili, da David Beckham namerava zapustiti Real Madrid in nadaljevati v L. A. Galaxy. 
V angleščini tem ekskluzivnim in udarnim novicam, ki pišejo zgodovino, rečejo »scoops« (dobeseden prevod bi pomenil kepica sladoleda). 
Reuters, največja svetovna multimedijska agencija, se ponaša, da je z njimi največkrat seznanila javnost.

Stroga merila Reutersa zahtevajo točnost in uravnoteženo poročanje. 
»Med vojnami in drugimi konflikti se poroča o argumentih in položaju vseh strani. 
V vseh situacijah se izogibamo uporabi čustvenih terminov, razen če citiramo govor kakšne druge osebe,« pojasnjuje Carmen Murray iz Reutersa. 
Med drugo svetovno vojno je britanska vlada nanje zelo pritiskala, saj so želeli, da agencija poroča njim v prid. 
A so se uprli tako, da so leta 1941 postali zasebna družba. 
Novi lastniki, britanski nacionalni in provincialni tisk, so ustanovili Reuters Trust, ki zahteva nevtralnost in neodvisnost. 
Načela zaupanja so se ohranila in njihova moč še povečala, ko so leta 1984 postali javna ustanova.

Od številnih novinarjev so za to agencijo delala tudi (pozneje) znana imena, kot sta pisatelja Ian Fleming in Frederick Forsyth. 
Nekateri poročevalci so izpostavljeni tudi nevarnim situacijam. 
Fotoreporter Patrick de Noirmont je bombardiranje Bagdada opisoval z besedami: »Vsepovsod hrup. 
Eksplozije, streljanje in trkanje na vrata. 
Skočil sem iz postelje, oddrvel na balkon in v paniki, napol gol, skušal najti širokokotni objektiv. 
Pisec Bernd Debusman, ki je bil z mano, je dejal: 'Si končal? 
Čas je, da greva na varnejši kraj.' 
Sam pa sem razmišljal, da nekaj fotografij imam, a nobene dobre. 
Nato je prišel trenutek sreče – ko je bomba zadela komunikacijski center sto metrov stran. 
Posnel sem nekaj fotografij, zbežal nazaj v sobo, se oblekel, vzel opremo in odhitel stran.« 
A vsi niso ušli smrti. 
Tako sta pred štirimi leti umrla snemalca Taras Protsyuk in Mazen Dana.

Če z gleevecom zdravijo bolezen, ki prizadene razmeroma malo ljudi, večina Indijcev, ki ga potrebujejo, pa ga dobi zastonj, zakaj tako razburjenje med mednarodnimi humanitarnimi organizacijami? 
Zato, ker je pred pristojnimi organi druge najbolj obljudene države na svetu še približno 9000 prošenj, večinoma multinacionalk, za dodelitev patentov. 
Po mnenju britanske dobrodelne organizacije Oxfam pa je kar 7000 med njimi takih, pri katerih so proizvajalci opravili le majhne spremembe že znanih sredstev.

Medije je najbolj očaral kitajski umetnik Ai Wei Wei, ki bo v Kassel povabil 1001 Kitajca. 
V stotih dneh, kolikor traja documenta, bo tako iz še vedno precej zaprte Kitajske pripeljal skupine posameznikov, ki so do zdaj o »belem svetu« samo slišali. 
Te dni se jih okoli 200 že sprehaja po Kasslu, spijo pa v veliki hali zapuščene tovarne.

Ilegalna igralnica, dragi parfumi in vonj po znoju

Toda Louis Michel je poseben primer. 
Že zaradi glasnih in jasnih izjav, ki jih ni skrival še v časih, ko je vodil belgijsko diplomacijo (1999–2004), od koder se je preselil v bruseljsko komisijo, iz katere je medtem jadrno izstopil socialist Philippe Bousquin, ki si je pred tem – s pasivno udeležbo na evropskih volitvah – zagotovil parlamentarni sedež. 
V noči dolgih nožev, kot so že pred davnimi leti označili oster boj za komisarske portfelje, si je Michel v naslednji, Barrosovi ekipi zagotovil položaj odgovornega za sodelovanje in pomoč manj razvitim – predvsem afriškim – državam, na ta resor pa je vrgla oko tudi Benita Ferrero Waldner, prav tako nekdanja zunanja ministrica. 
Avstrijka se je naposled morala zadovoljiti s stolčkom zunanjih odnosov, ki je veljal za najmanj trdnega, kajti če bi Javier Solana postal zunanji »minister« Unije in obenem podpredsednik komisije, kot je predvidevala ustavna pogodba, bi varovanki kanclerja Wolfganga Schüssla morali poiskati novo nalogo.

Nič čudnega, da si je igralka Jolie zaželela posvojiti kmerskega dečka, si mislim in med prsti vijem ročno izdelan svilen šal za pol dolarja. 
Vsakdo bi se najbrž odlično počutil med ljudmi, ki te z iskrenim zanimanjem pobarajo o tvojem domu, ti čez gostinski pult povedo, kako dobro izgledaš, in zaradi katerih si hvaležen čisto za vse, kar že imaš. 
Kambodža ima nesporno veliko problemov. 
Zame pa je največji ta, da je tako neugodno daleč stran od Slovenije.

Zgodovina, ki jo je prerasel čas – Templji v kompleksu Angkor Wat veljajo za največje svetišče katerega koli božanstva na svetu. 
Dvajset ameriških dolarjev – v Kambodži je dolar pravzaprav glavna valuta – za enodnevni vstop je za odkrivanje nekaj tako mogočnega celo premalo, pa čeprav je za mnoge Kmere to morda več kot enomesečni zaslužek.

Božo Mašanović, dopisnik iz Bruslja

Kdor je na Madžarskem – kjer se od leta 2001 rodi od 94 do 97 tisoč dojenčkov na leto – zvest tradiciji pa tudi tisti, ki sledijo trendom, lahko izbirajo med 12.000 imeni. 
Med njimi še vedno prevladujejo tradicionalna in preizkušena, zato kar dve tretjini Madžark in Madžarov nosi deset najpogostejših imen. 
Po uradnih statistikah se kar šest milijonov državljanov od desetih odziva na katero od najbolj razširjenih dvajset ženskih in moških imen.

Francija Pariz

Nemiri in protesti pred francoskimi volitvami

Programi kandidatov? 
Večinoma gre za obljube o reševanju vsakdanje problematike, kot so zaposlitev, zdravstvo, stanovanja, in o aktualnih temah, kot sta Airbus in Sudan. 
Zadnja osrednja tema je bila narodna identiteta. 
Začelo se je pred dvema tednoma, ko je Nicolas Sarkozy predlagal ustanovitev ministrstva za imigracijo in narodno identiteto. 
To sicer ni bilo presenetljivo, saj je Sarkozy vedno rad govoril o francoskosti. 
A kot strela z jasnega je udarila Segolene Royal, ki se je lotila iste teme. 
Narodna identiteta je namreč že desetletja bojni konj desničarskih strank, levičarske pa prisegajo na družbene probleme. 
Kako so se na novost odzvali volivci? 
Dobili so kajpak novo temo za pogovore ob kavi ali na metroju, toda večino zanimajo konkretnejše, vsakdanje zadeve, kot so pokojnina, zdravstvo, služba.

Zgodilo se je v začetku aprila na prireditvi, namenjeni boju proti aidsu, na kateri je Gere kot pri tangu objel in upognil Shilpo ter ji na desno lice lepega obraza pritisnil poljub. 
Dekle je bilo sicer vidno presenečeno, vendar gesti ni nasprotovalo. 
Toda indijski odnos do spolnosti se je znašel pred veliko preizkušnjo – čeprav bi morala poteza hollywoodskega igralca opozoriti na nevarnost aidsa, ki tiči v vsakem nepremišljenem spolnem odnosu, je javnost v njej videla zgolj obsceno žalitev indijske tradicije. 
Zaleglo ni niti dejstvo, da je Gere navdušen ljubitelj njihove države in zvest privrženec dalajlame, saj ga skoraj vsako leto obišče v indijski Dharamsali.

Nekaj več kot 24 metrov dolgo in 6,3 metra široko Primorko so leta 1974 zgradili v Italiji. 
Poganjata jo dva motorja z močjo 1000 kilovatov in lahko doseže največjo hitrost 28 vozlov na uro.

• Julija Cezarja so zabodli 23-krat.

Raziskovalna dejavnost francoskega inštituta je namenjena različnim industrijam. 
»Vse to je na stopnji raziskav in ne proizvodnje,« je opozoril Flamant, a hkrati potrdil, da se nekateri njihovi dosežki že uporabljajo na trgu. 
V Španiji je tako nedavno začela delovati sončna elektrarna, ki uporablja njihov sistem pridobivanja energije. 
Na vprašanje, ali je po njegovem mnenju sončna energija energija prihodnosti je odgovoril: »Ni samo ene rešitve. 
Veliko je odvisno od tega, kje si, kakšni so pogoji in cilji.«

Politik z najdaljšim stažem v peti francoski republiki – že leta 1965 je bil izvoljen za mestnega svetnika v kraju Sainte Féréole, dve leti kasneje pa je kot državni sekretar za zaposlovanje v ekipi Georgesa Pompidouja začel vladno kariero – je menda v mladosti občasno prodajal glasilo komunistične partije Humanité , leta 1950 pa je podpisal »stockholmski poziv« proti jedrskemu oboroževanju. 
Kljub temu je kot predsednik države julija 1995, torej komaj mesec dni po umestitvi, obnovil atomske poskuse na Pacifiku. 
Podobnih preobratov ni bilo malo. 
Konec sedemdesetih let, po predčasnem odstopu s prvega premierskega položaja, je Chirac veljal za evroskeptika, desetletje kasneje pa je v skrbi za doklade francoskim kmetom celo nasprotoval sprejemu Španije v tedanjo EGS in namesto članstva predlagal pridružitveni status. 
Leta 1991 je izjavil, da »odločno nasprotuje« vzpostavitvi enotne valute v Evropi, a ko je šef države François Mitterrand razpisal referendum o maastrichtski pogodbi (1992), jo je Chirac podprl. 
Ko se je pripravljal na tretjo predsedniško kandidaturo (1995), je volivcem obljubil ljudsko glasovanje o prehodu na evro, po izvolitvi pa je besedo snedel in vpeljavo enotne valute celo postavil kot prednostno nalogo.

Svet se nenehno spreminja, Slovenci na Dunaj in v Trst že dolgo ne hodimo več peš, kakor so naši pradedi. 
V Rim romamo z letali in avtobusi, nič več po prašnih stranskih cestah, oblečeni v pelerine, ki so dale romarjem – vernikom, ki hodijo v Rim – ime v nekaterih drugih jezikih. 
Tudi v večnem mestu ugotavljajo, da v resnici ni prav nič čisto zares večnega. 
Nekega lepega dne se zbudiš, pa čeprav nisi slišal zvonjenja zvonov bližnjega zvonika, potem pa zgrožen odkriješ, da se tisti zvonovi sploh ne oglašajo več ob uri, ki si je bil dolga leta vajen.

Prezgodnja budnica in nočni hrup

ZDA New York

Tudi neprofitne ustanove, ki se ukvarjajo z dobrodelnostjo, se na konkurenčnem trgu kar pulijo za medijske osebnosti, saj so te magnet za zbiranje denarja. 
Bolj ko je priljubljena osebnost, ki nastopi v imenu neke ustanove, večji finančni uspeh je pričakovati, so povedali predstavniki enega od spletnih portalov, ki organizira dobrodelne dogodke, na katerih se obiskovalci lahko potegujejo za glavno nagrado – srečanje s slavno osebnostjo. 
Zvezdniki delajo večinoma volontersko in se na primer obvežejo, da bodo z najboljšim ponudnikom odšli na večerjo ali krajši klepet. 
Na nekaterih spletnih straneh pa v dobrodelne namene oboževalcem priskrbijo avtograme zvezdnikov. 
Ena zadnjih takšnih akcij na spletu je bila avkcijska ponudba neprofitne organizacije za pomoč obolelim za aidsom, ki je obljubljala večerjo z nekdanjim ameriškim predsednikom Billom Clintonom. 
Začetna cena je bila 22.000 dolarjev. 
Clinton je srečanje v zadnjem trenutku odpovedal – kar menda ni redko pri tem poslu –, kljub temu pa je dobrotnik denar pustil dobrodelni organizaciji.

ZDA so o odkritjih molčale, ker niso hotele ogroziti pogovorov s Severno Korejo in njeno zaveznico Kitajsko. 
A povzetek drznega poslovanja Pjongjanga se je nedavno pojavil v poročilu ameriškemu kongresu. 
V njem je zapisano, da je Severna Koreja z nepoštenim trgovanjem zaslužila do 500 milijonov dolarjev na leto in s tem svoje izvozne prihodke povečala celo do 40 odstotkov. 
Ko so Američani leta 2005 proti Pjongjangu uvedli sankcije, so zamrznili severnokorejske račune v dveh bankah v Macau in s tem šokirali vrh v Pjongjangu. 
Najmanj dve desetletji je namreč Severna Koreja trgovala prek Macaa. 
Delo so opravljali zaupanja vredni člani korejske delavske stranke in gospodarili z dobičkom, ki so ga iztržili tako v zakonitih kot nezakonitih poslih.

Barbara Kramžar, dopisnica iz Washingtona

Mestni svet v kraju Clifton v ameriški zvezni državi New Jersey bo do konca meseca sprejel uredbo o omejevanju pasjega laježa. 
Načrtujejo, da bodo za »hrupne lajavce« opredelili tiste pse, ki bodo lajali več kot pol ure dva dni zapored in tako motili javni mir. 
Nesrečni lastniki glasnih psov bodo morali odšteti 250 dolarjev kazni. 
Kako bodo uredbo izvajali, še vedno ni jasno. 
Po prijavi glasnega in neprestanega laježa naj bi na kraj dogodka prispeli policisti in uslužbenci mestnega urada za zdravstvo, ki bodo merili obseg in resnost prekrška. 
Kako bodo ugotavljali dolžino lajanja, niso navedli, znano pa je, da v Cliftonu s 78.000 prebivalci prebiva 3756 registriranih psov. 
AP

(ne)spregledano

Učinki debelosti

Belgijska pustolovca Alain Hubert in Dixie Dansercoer sta po 53 dneh pešačenja prispela na severni pol, je poročal belgijski radio VRT. 
Moška sta prepešačila 3200 kilometrov od skupno 4300 kilometrov dolge poti od Sibirije prek severnega pola do najjužnejše točke na Grenlandiji. 
Odprava Arktična mavrica se je začela 1. marca, in ko se bo končala, bo to najdaljše potovanje po polarnem področju. 
Potovanje bo trajalo približno 110 dni. 
Ekspedicija ima tudi znanstveni značaj – Hubert in Dansercoer vsak dan merita debelost snežne odeje, da bo tudi iz teh podatkov mogoče proučevati globalno segrevanje. 
Poleg tega je letošnje leto razglašeno za mednarodno polarno leto. 
STA

Triintridesetletna Jayna Hutchinson se je komajda izognila obtožnici, ker je strmela v policijskega psa in se spakovala. 
Njena »žrtev« je bil kosmatinec Max, v katerega je, kot je zapisano v zapisniku policije v Lebanonu (ameriška zvezna država New Hampshire), »strmela posmehljivo in se prepirala z uradnimi osebami«. 
Kasneje so na okrožnem sodišču priznali, da primer najverjetneje ne bo zdržal, saj »ponavadi na stol za priče pokličemo ljudi, ki izpovedo, kako (slabo) so se počutili zaradi zasmehovanja. 
No, psi tega ne morejo.« 
Sunday Times

Hrvaško-ameriški odnosi so uradno skoraj vzorni, v resnici pa zelo obremenjeni z odprtimi vprašanji. 
V luči vključevanja v Nato so hrvaške notranje razmere precejšnja ovira.

Matija Grah, dopisnik z Dunaja

Kamarad, 2004. Libreto, režija in glasba: Goran Bregović. 
Koscenarij: Mirjana Bobić Mojsilović. 
Kostumografija: Nešo Lipanović. 
Nastopajo: Vaska Jankovska, Ekrem Demirović, Bokan Stanković, Dragan Ristevski, Dejan Mangodić, Stojan Dimov, Alen Ademović, Aca Rajkovič, Miloš Mihajlović, Ivan Jovanović, Goran Bregović, Ludmila Radkova - Trajkova, Daniela Radkova - Aleksandrova. 
Opera.

Nataša Zotler Bolce

Čeprav je vas majhna, nima nihče pripomb na ponudbo »blaga«. 
Cena je, gledano kratkoročno, nekoliko zabeljena, a če upoštevamo, da meter ulice stane »samo« 400 evrov, niti ne tako huda. 
Ponudniki trdijo, da je to imenitna naložba, saj kupci lahko izbirajo med najboljšimi ulicami, med katerimi je za najdaljšo (598 metrov) treba plačati 239.240 evrov. 
Kandidati s skromnejšimi finančnimi zmogljivostmi se lahko za 96.880 evrov zadovoljijo že z najkrajšo uličico, dolgo samo 242 metrov. 
Če bi se našel junak, ki bi plačal pravice za vseh osem ulic, skupaj merijo slabih 3,5 kilometra, bi moral za to razkošje odšteti natanko 1.383.200 evrov.

Češka Praga

Svojo obljubo je izrekel pred strokovnim avditorijem lokalne Male krčme, katere lastnik Robert alias Robi, ki je na skrivaj prevzel organiziranje poroke, se je skupaj s prijatelji že naslednji dan lotil dela. 
Po dolgem razmišljanju je vesela druščina, s krčmarjem na čelu, odločila, da lahko poroko svojega prijatelja naredijo nepozabno s pomočjo vitke gumijaste dame v naravni velikosti in s številnimi funkcijami.

Vokalni abonma

Letos so kolesarjem podelili štiri majice. 
Slovenci so osvojili dve – Tomaž Nose rumeno in Simon Špilak belo za najboljšega mladega kolesarja. 
Preostali dve majici sta šli v Italijo – modra Vincenzu Nibaliju za najboljšega v etapnih razvrstitvah, pikčasta najboljšega na gorskih ciljih pa Gabrieleju Bosisiju.

Slovenske so ostale brez točk. 
Smučale so boječe, rezultat pa so bile uvrstitve v zadnjem delu razpredelnice. 
Še najboljša je bila najbolj prestrašena Tina Maze na 54. mestu, Urška Rabič in Petra Robnik pa sta prehiteli le dve tekmici! 
Robnikova je bila do polovice proge še v igri za točke. 
»Proga je bila odlično pripravljena, ledena in zahtevna. 
Tina je nastopila solidno. 
Če si bo danes v smuku upala še več, lahko z njo računamo na dobro uvrstitev v superkombinaciji. 
Petra in Urška sta smučali premalo napadalno,« je nastop slovenske ekipe ocenil vodja reprezentance Jani Hladnik. 
Danes bo v Altenmarktu kombinacija smuka in slaloma. 
Slovenke bodo imele v smuku naslednje številke: 1 – Rabič, 15 – Maze, 48 – P. Robnik. 
Odpadli superveleslalom bodo izvedli na olimpijski progi v San Sicariu.

Boks

»Ko pridem na tekmo, odpovem. 
Nimam energije in občutka, da bi lahko tekel kot na treningu. 
Zaostanek za najhitrejšimi se samo nabira. 
Odpovem na celi črti – že od prvega metra naprej. 
Že na prvem klancu dobim trde noge in roke, tako da le še stopicljam na mestu. 
Komaj čakam, da pridejo štirje krogi naokoli, da zamenjamo smuči in da je konec tekme. 
To pa ni moj interes. 
Tukaj sem, da dosežem dober rezultat, nisem na počitnicah,« je slovenski smučarski tekač Nejc Brodar pojasnjeval, kaj se je dodajalo z njim med preizkušnjo v dvojnem zasledovanju na SP v Saporu. 
Najboljši so se še borili za kolajne, Škofjeločan pa je odstopil že po dobrih dveh krogih. 
Dvojno zmagoslavje sta Nemčiji prinesla Axel Teichmann in Tobias Angerer, bronaste kolajne pa se je veselil Italijan Pietro Piller Cottrer.

Med najzanimivejšimi je bil nastop v skifu, ki ga je na koncu vendarle prepričljivo dobil Nemec Marcel Hacker, čeprav se je moral s Čopom dolgo boriti za prvo mesto, na koncu pa je imel Nemec le prednost treh sekund. 
»Iztok je kar precej časa ogrožal Hackerja. 
Zelo dobro je nastopil tudi Luka, ki pa se na koncu ni vmešal v boj za prvi mesti,« je bil zadovoljen slovenski selektor Miloš Janša, ki je pohvalil tudi Jermanovo. 
Ob Belorusinji Jekaterini Karsten in Poljakinji Juliji Michalski ni mogla više od tretjega mesta. 
Zanimiv je bil tudi nastop dvojcev brez krmarja, kjer sta se tesne zmage veselila Nemca, sekundo in pol sta zaostala Pirih in Kolander, še sekundo več pa Novak in Božič. 
Rok Rozman in Miha Pirih se popoldne nista najbolje znašla v nasprotnem vetru in sta končala na osmem mestu. 
»Od njiju sem glede na nastope na prvomajski regati pričakoval več,« je pripomnil Janša.

K preporodu je zagotovo najbolj pripomogla sanjska sezona Anžeta Kopitarja v dresu moštva Los Angeles Kings. 
Čeprav je za njim skoraj sto tekem, najstnik iz Hrušice ni razočaral navijačev in je bil osrednji igralec SP. 
Kadarkoli je bil pri ploščku, je na tribunah završalo. 
Poleg njega so na tivolskem ledu blesteli prvi strelec turnirja Tomaž Razingar, Gregor Polončič, kapetan Marcel Rodman in njegov brat David, branilca Mitja Robar in Damjan Dervarič ter še mnogi drugi. 
SP pa bo še v najlepšem spominu ostal mlademu Andreju Hočevarju, ki je dokazal, da je vrhunski vratar, pred katerim je svetla prihodnost.

Kisla Marlies Schild

Rusija Moskva

Avstrijci favoriti ekipne tekme

Metallica za Kranjca

Po skoraj vsakem poletu prireditelji zavrtijo glasbo, ki tako ali drugače ponazarja skakalca oziroma državo, iz katere ta prihaja. 
Tako Adama Malysza, zmagovalca obeh dosedanjih tekem v Planici, med smučanjem v izteku pospremijo s pesmijo Skač, skač, Adam Malysz, slovenski letalec Robert Kranjec pa si je zaželel uspešnico skupine Metallica Enter Sandman. 
Avstrijci, ki so si že zdavnaj zagotovili končno zmago v pokalu narodov, ob svojih ljudskih vižah poslušajo še Falcovo pesem Vienna Calling, Nemcem zavrtijo del Neninega hita 99 Luftballons, Fincem pa lansko evrovizijsko zmagovalko Hard Rock Hallelujah skupine Lordi.

Sladko se je smejalo košarkarjem Heliosa po sinočnjem dvoboju z Zadrom, saj so se počutili kar kot dvojni zmagovalci: vsem, ki so si s prve tekme zapomnili le največji incident sezone – vsesplošen pretep igralcev – so zaprli usta in obenem spravili na kolena zasedbo, ki se rada pohvali, da prihaja iz mesta košarke. 
Zadrčani so sicer iz žepa tokrat potegniti aduta v obliki Carla Englisha, enega najboljših branilcev v ligi, ki je bil zadnje čase poškodovan, vendar jim to v izenačenem finišu pomagalo. 
Po košu Laškeviča za 85:83 je namreč prav kanadski branilec naredil napako pri podaji, Gečevski pač žoge ni mogel ujeti, English pa je storjeno popravljal z osebno napako, svojo peto in bržkone usodno za domače. 
Saša Dončić je bil nato v trenutku, ko bi že z enim zadetim metom lahko tako rekoč rešil tekmo, obakrat nenatančen. 
A na drugi strani pri obupanem poskusu za tri točke tudi Julius Juby Johnson.

Oh, wie ist das schön ...« je dolgo odmeval poznan nemški navijaški napev ob razpletu, na kakršnega je biatlon čakal 23 let. 
Doslej so si namreč le enkrat, in sicer na prvem šampionatu z udeležbo biatlonk (Chamonix 1984), oder razdelile tekmovalke iz ene države. 
Takrat je šlo za tri reprezentantke Sovjetske zveze, tokrat se niso dale Nemke. 
Tako je smeh razumljivo spremljal tiskovno konferenco, kot bi bili na nemškem DP, navzoči smo se spomnili tudi besed Martine Glagow dan prej. 
Takrat je namreč govorila o steklenici žganja kot darilu za 20. rojstni dan Magdaleni Neuner, grenčica pa naj bi pomagala pri želodčnih težavah Kati Wilhelm.

Matic Osovnikar se je v kvalifikacijah in polfinalu še »lovil«. 
Ko je v teku za finale zamudil prvi štart (na srečo so ga razveljavili) in slabo začel tudi drugega (imel je najslabši odzivni čas med polfinalisti), je že pomislil, da je vsega konec. 
Italijan Fabio Cerutti je bil korak pred njim. 
»Na srečo sem vse zamujeno nadoknadil v drugi polovici teka. 
S pospeševanjem in maksimalno hitrostjo sem zelo zadovoljen,« je dejal, vendarle pa ni bil v celoti zadovoljen s kvalifikacijami niti s polfinalom. 
»V finalu bo to povsem drug tek. 
Vedno se je dogajalo, da so nekateri favoriti pogoreli. 
Tudi tokrat pričakujem, da bodo psihično najbolj labilni slabše tekli,« slovenski rekorder računa na svojo izjemno zbranost na velikih tekmovanjih: »Za kolajno pa bo gotovo treba teči državni rekord oziroma bolje od 6,58.«

Makedonija : Slovenija 32:33 (16:16)

Pokljuka – Že v prvih dneh tekmovanja za svetovni pokal je občinstvo spoznavalo nove junake. 
Vrh se je razširil, odsotnost Oleja Einarja Bjørndalna, prvega zvezdnika biatlonskega cirkusa, je omogočila manevrski prostor tudi za kakšnega presenetljivega zmagovalca. 
In tako se je včeraj najbolje odrezal Avstrijec Christoph Summan ter se veselil svoje druge posamične zmage na dosedanji športni poti. 
Več kot 4000 navijačev je zaploskalo tudi Klemnu Bauerju in Gregorju Brvarju, saj sta si vidno izboljšala uvrstitvi glede na izhodišče iz šprinta.

Kamenica z izbiro zasedbe proti Makedoniji ni presenetil, pa tudi tvegal ni. 
Boštjan Kavaš in Vid Kavtičnik, ki sta zaradi poškodb izpustila večino treningov, sta ostala na tribunah. 
Kljub izpadu dveh levičarjev pa so ti slovenskemu selektorju povzročali še najmanj skrbi. 
Dosegli so namreč prvih sedem slovenskih golov, prva dva Matjaž Brumen, naslednje štiri Dragan Gajič, prvi zadetek naše zunanje linije pa je šele v 14. minuti prispeval Jure Natek. 
Desnoroki Slovenci so se med strelce vpisali šele z Zoranom Lubejem v 18. minuti, ko je kazalo, da se bo gostiteljem pri vodstvu z 8:6 vendarle odprlo. 
Vrzeli v njihovi igri pa vendarle niso čudežno izginile. 
Leva stran slovenskega napada, ki je bila s Sergejem Rutenko zadnje čase najbolj plodna v napadu, je bila povsem jalova. 
Miladin Kozlina, prvi, ki se je preizkusil na mestu levega zunanjega, je v 14 minutah igre ob agresivni makedonski obrambi 5-1 prišel le do enega strela v život tekmečevega vratarja. 
Zamenjal ga je David Špiler, ki ni mogel preskočiti tekmečevega obrambnega zidu, je pa vseeno dosegel edini slovenski gol s tega položaja v prvem polčasu.

Nikoli nisem dobil šprinta na tako dolgi etapi (254 km, op. p.). 
Bilo je zelo razburljivo, zmago pa posvečam Marcu Velu in celotnemu moštvu, ki mi je pripravilo idealno izhodišče,« je povedal po 123. zmagi v karieri 33-letni Italijan, ki se je končno znebil strahu, ki se mu je zalezel v podzavest po lanski nesreči in odstopu. 
»Vsak dan mi gre bolje. 
Zdaj že šprintam tako, kot sem si želel,« je dodal Petacchi. 
Medtem ko je kapetan Milrama slavil blestečo zmago, pa je bil svetovni prvak Bettini razočaran. 
Njegovo moštvo Quick Step je bilo najbolj aktivno, na koncu pa je ostal kratkih rokavov: »Na koncu smo se želeli organizirati in pripraviti šprint. 
Petacchi je ves čas kolesaril v zavetrju in prihranil dovolj moči za zelo živčen sklep etape.«

Glavnega trenerja naše reprezentance Ivana Hudača je razveselil dober nastop obeh deklet. 
»Petra je še vedno zelo močna, Vesna pa je za malenkost zgrešila polfinale. 
Zadovoljen sem z obema dosežkoma, na 10 km pa bo zelo težko. 
Kristina Šmigun in Valentina Ševčenko sta počivali, vseeno pa pričakujem podoben rezultat kot v šprintu,« je napovedal slovaški strokovnjak.

Še bolj kot člani slovenske ekipe je bila zadovoljna včerajšnja zmagovalka. 
»Zmagati na 30 km na Holmenkollnu – to so sanje. 
Dobro sem se počutila, vendar sem po 20 kilometrih občutila utrujenost. 
S pomočjo navijačev sem na koncu le pritekla v cilj kot prva, tako da gre zahvala tudi njim. 
Menjava smuči se je dobro obnesla, vendar menim, da bi morali v prihodnje teči brez tega,« je po prvi zmagi v karieri dejala Aino Kaisa Saarinen, ki je v skupnem seštevku svetovnega pokala znova prehitela Majdičevo.

Slovenska nogometna reprezentanca je v svoji šesti tekmi kvalifikacijske skupine G za Euro 2008 v Švici in Avstriji prepričljivo izgubila z Romunijo z 1:2 in se krepko oddaljila od uvrstitve na še eno veliko tekmovanje. 
To je bila igra mačke z mišjo, v kateri naši nogometaši kljub želji in borbenosti niso imeli nobenih možnosti in so jo še dobro odnesli. 
Gol debitanta Dareta Vršiča v zadnjih sekundah dvoboja je štel le za statistiko.

Rok Urbanc: Sploh ne vem, kje se me drži glava, tako sem raztresen

Češka reprezentanca je od zadnjega šampionata malce spremenjena in četudi na nekatere svoje ase še čaka po razpletu tega kroga v NHL, prav iz te najmočnejše lige vnovič črpa nekaj izjemnih igralcev. 
Tomaš Plekanec iz Montreala je že na premieri dvakrat zadel v polno, med branilci sta še posebej nevarna Marek Židlicky (Nashville) in Zbynek Michalek (Phoenix), v vratih je stari znanec Roman Čechmanek, sicer član domačega Trinca. 
V svoji zbirki ima tri zlate kolajne s svetovnih prvenstev in tudi nagansko olimpijsko, prvič pa je oblekel reprezentančni dres leta 1994, in sicer prav na moskovskem ledu. 
»Odtlej se je to mesto izjemno spremenilo. 
Takrat je bilo precej bolj sivo, pogrešali smo urejene stavbe, navzoča je bila anarhija, danes pa vidim imenitne avtomobile na cesti. 
Za kaj več pa ni časa,« pravi češki čuvaj mreže, ki podobno kot drugi udeleženci prvenstva v Moskvi zdaj spoznava le mogočen hotel Kosmos (1777 sob!) in dvorano. 
Sprehodov, kot so si jih lani privoščili hokejisti po starem jedru Rige, tu ni, ker so razdalje preprosto prehude. 
»Kakšni sprehodi neki? 
Bojim se že, da se mi igralci ne bodo raztepli po tem velikanskem hotelu, kaj šele, da bi ušli v mesto,« je dejal češki selektor.

Slovenija Izola

Miha Hočevar

Mario Matt, svetovni prvak v slalomu iz leta 2001, je po šestih letih spet na vrhu. 
Naslov prvaka je osvojil z enim najbolj prepričljivih nastopov v zgodovini slalomskih tekem. 
Srebrnega Italijana Manfreda Mölgga je prehitel za 1,81 sekunde. 
To je tretja največja razlika – za Norvežanom Steinom Eriksenom iz leta 1954 (prav tako v Åreju je zmagal s 5,77 sekunde naskoka) in rojakom Tonijem Sailerjem, ki je leta 1956 v Cortini prehitel najbližjega tekmeca za debele štiri sekunde.

Že v jadranski ligi so z osmim mestom dosegli vidno uvrstitev, zmagovito pot nadaljevali z osvojitvijo pokala Hervis, potem ko so v finalu premagali Union Olimpijo, in sanjsko sezono končali z zadnjim ciljem, uvrstitvijo v finale državnega prvenstva. 
Med domžalskimi privrženci košarke si jih je gotovo največ želelo, da bi bil v finalu njihov nasprotnik prav Union Olimpija. 
Zakaj? 
Prvič, še vedno je tivolski ligaš daleč najvidnejša košarkarska blagovna znamka Slovenije, ki je v dvorani komunalnega centra vedno zelo gledan in dobrodošel gost, in nenazadnje zaradi letošnjega neverjetnega niza Heliosa v medsebojnih dvobojih.

Vaterpolo

V Zagrebu sicer ni bilo Madžark in Nemk, a zmagovalka Sofia Paldanius iz Švedske je po Špelinem mnenju dovolj dober pokazatelj trenutne forme. 
»Tudi lani je odlično začela, potem pa ni več naredila koraka naprej. 
Ima takšen način treninga, da vesla celo sezono, jaz sem začela pred nekaj meseci in običajno to stopnjujem, zato je prave rezultate pričakovati pozneje. 
Z nastopom sem kar zadovoljna, štartala sem dobro, le na koncu sem že popuščala, kar pa je moja stara hiba, ki jo še poskušam odpraviti,« je o tekmi na 500 m, olimpijski disciplini, ki ji je kajpak največji izziv, povedala slovenska kajakašica, ki v tem obdobju priprav kajpak laže doseže boljši rezultat na 200 m.

Willingen – Da se lahko v smučarskih skokih razmerje moči spremeni tako rekoč čez noč, je znova pokazala včerajšnja preizkušnja za svetovni pokal na tako imenovani napravi Mühlenkopfschanze. 
Potem ko je bil Jernej Damjan še v sredo prekratek za finale Klingenthala, ga včeraj pred več kot 30.000 gledalci v Willingenu, kjer je pokazal povsem drugačen obraz, nič več ni moglo ustaviti na poti k odličnemu tretjemu mestu. 
Boljša od njega sta bila samo Nemec Michael Uhrmann in norveški zvezdnik Anders Jacobsen, ki je poletel k četrti zmagi med elito, s katero se je trdno zasidral na vrhu skupne razvrstitve.

»Nasprotno od Arija Pekke, ki je bil vidno živčen, sem bil sam tako kot Damjan pred finalom povsem miren. 
Glede na to, da je Jernej že na treningu skakal zelo solidno, sem prav slutil, da bo končal v ospredju,« je zaupal Gorazd Pogorelčnik, pomočnik slovenskega trenerja Arija Pekke Nikkole, in dodal, da sta s finskim trenerjem med obema serijama tako kot že večkrat prej »Jajcu« dejala le to, naj tekme ne jemlje kot stresa, ampak naj samo uživa v skoku.

Slovenski smučarski skakalci so očitno prav za veliki finale svetovnega pokala v Planici prihranili najboljšo formo, saj si je po petkovem 3. mestu Jerneja Damjana in četrtem Roberta Kranjca včeraj točke priletelo vseh pet naših reprezentantov, kar je slovenski rekord v tej zimi. 
Najvišje se je tokrat uvrstil sedmouvrščeni Kranjec. 
»Ker sem se pri prvem nastopu odrinil prezgodaj, sem z drugim odskokom počakal do konca mize, zaradi česar me je tudi odneslo precej dlje,« je poudaril 25-letni Kranjčan. 
Potem ko se je včeraj odpovedal poskusnemu nastopu, ga danes zanesljivo ne bo izpustil.

»Ko bi le žirija – misleč, da me ne bo – štartala z visokim zaletiščem. 
Upam, da jih bom prelisičil,« je v smehu pripomnil Kranjec, medtem ko se Damjanu (11.) niti sanjalo ni, zakaj ni ubranil 4. mesta iz uvodne serije. 
»Morda sem spet preveč razmišljal o tem, kako moram skočiti. 
Ali pa sem imel slabše razmere, saj v spodnjem delu letalnice nisem čutil nobenega vetra. 
Morda pa sem ga sam polomil, ne vem. 
Kakorkoli že, 11. mesto je še zmeraj vrhunski rezultat,« je poudaril 23-letni Ljubljančan. 
Primož Pikl je zasedel 19. mesto, potem ko je z novim osebnim rekordom (208 m) v finalu pridobil šest mest. 
Na vprašanje, kje so meje, je kot iz topa izstrelil: »Ni meja!«

Občudovalec Fergusona

Andrej Jerman: Težko je smučati z opeko na nogah

Vito Divac iz Åreja

Danilo di Luca šampion Gira

Justine Henin ostaja kraljica Roland Garrosa

Polfinalni dvoboj lige prvakov med Manchester Unitedom in Milanom je prvovrstna poslastica, ki je nogometnim privržencem ponudila tudi odličen prestižni dvoboj med 22-letnim Cristianom Ronaldom dos Santosom Aveiro in 25-letnim Ricardom Izecsonom dos Santosom Leitejem oziroma na kratko Kakajem. 
Portugalec in Brazilec s spektakularnima predstavama vznemirjata prav vse, poleg tega sta izpostavila tudi trenutno najbolj vroče vprašanje, namreč, kdo je boljši, Ronaldo ali Kaka.

Rok Benkovič obtičal tudi v kvalifikacijah Bischofshofna

Miha Šimnovec iz Bischofshofna

Zakopane – V Zakopanah so najboljši nordijski kombinatorci včeraj opravili »prvi polčas« tekme s skupinskim startom. 
Najboljše izhodišče na 10-kilometrski tekaški preizkušnji si je po pričakovanju izbojeval Finec Hannu Manninen, ki je drugouvrščenega Norvežana Magnusa Moana prehitel za debelo minuto. 
Edini slovenski predstavnik Dejan Plevnik je v cilj pritekel kot zadnji, 44., za Manninenom pa je zaostal že za več kot sedem minut in pol. 
Toda Mislinjčan, ki je v četrtek dopolnil 22 let, je veliko boljši v skokih, ki jih bodo – če jim vreme ne bo spet ponagajalo – pod streho spravili danes dopoldne. 
Mi. 
Š.

Pot Serene Williams do tretjega naslova na OP Avstralije, 1. kolo – Santangelo (Ita, 27) 6:2, 6:1, 2. kolo – Kremer (Luk) 7:6 (4), 6:2, 3. kolo – Petrova (Rus, 5) 1:6, 7:5, 6:3, osmina finala – Janković (Srb, 11) 6:3, 6:4, četrtfinale – Peer (Izr, 16) 3:6, 6:2, 8:6, polfinale – Vaidišova (Češ, 10) 7:6 (5), 6:4, finale – Šarapova (Rus, 1) 6:1, 6:2.

Smučarski skoki

Sporni napadalec Inzaghi postal nesporni junak

Pippo ali Gila? 
To je bilo pred spektakularnim zadnjim dejanjem lige prvakov največje vprašanje v taboru Milana in med »tifosi« Milana. 
Trener Carlo Ancelotti je kljub izrazitemu favoriziranju mlajšega Alberta Gilardina (v anketi La Gazzetta dello Sport med nekaterimi vidnimi nogometnimi strokovnjaki se je zanj odločilo kar devet od desetih anketirancev) izbral starejšega – Filippa Inzaghija. 
Nadaljevanje je znano. 
Trener je zadel v polno, »Super Pippo« je postal junak velikega zmagoslavja rdeče-črnih v Atenah.

Vodja slovenske odprave je bil Kozmusov trener Vladimir Kevo. 
S Primožem sta načrt za Jalto presegla, saj bi bila zadovoljna že z meti med 76 in 77 m. »Zmage nisva pričakovala, zato je tudi zame Primožev dosežek izjemen. 
Bolje v tem delu sezone doslej še ni bil pripravljen. 
Obeti pred poletno sezono in za svetovno prvenstvo so seveda odlični, vendar bo treba nadaljevati takšno delo in imeti tudi srečo z zdravjem,« je Kevo komentiral prvo slovensko zmago v evropskem pokalu. 
V. D.

In če bo v današnjem finalu padla še domača Cimone Modena, ki je v sinočnjem drugem polfinalnem obračunu gladko, brez izgubljenega niza odpravila rusko Iskro iz Odincovega, si tudi Škorc in Satler ne bosta imela česa očitati. 
S pravim klubskim pristopom tudi v prihodnje se privržencem blejskega kolektiva gotovo ni bati, da ne bodo, mimo vseh lobiranj in spletkarjenj, kaj kmalu zaigrali tudi v ligi prvakov. 
Roko na srce, zaslužili bi si jo že v tej sezoni.

Enaintridesetletnik je v Münchnu doživel popolno igralsko preobrazbo. 
V tej sezoni si je namreč za svoje predstave s tribun prislužil več žvižgov kot aplavzov, saj je igral veliko slabše od svojega slovesa in sposobnosti. 
Toda v eni od ključnih tekem sezone je pokazal, zakaj je posebnež med nogometaši, zakaj je bil ljubljenec trenerjev, kjerkoli je igral, in zakaj je bil že z 18 leti eden od ključnih mož Ajaxa. 
»Igral sem na položaju, ki mi najbolj ustreza. 
V vlogi napadalnega levega zveznega igralca,« je razkril veteran na evropski sceni in trikratni zmagovalec lige prvakov s tremi različnimi klubi (Ajax '95, Real Madrid '98, Milan 03), s čimer je prvi in edini nogometaš s tem dosežkom. 
Trenerji ga obožujejo tudi zaradi vsestranskosti, saj lahko igra v različnih vlogah, od virtuoza do »vodonosca« (t.j. vzdevek za igralca, ki »ščiti hrbet« soigralcem in marljivo izpolnjuje najbolj nehvaležne naloge).

Veslanje

Najzanimivejši je bil boj enojcev, v katerem sta se pomerila Iztok Čop in Luka Špik. 
Bolje pripravljen je bil Čop, zato je bilo vnaprej pričakovati njegovo gladko zmago. 
Z blejskima šampionoma se je vsaj do polovice dirke dobro kosal Andraž Krek, ki je silovito začel in Gorenjca prisilil v hitro in resno tekmo. 
»Na prvih 1000 metrih sem bil res presenečen, saj smo bili vsi trije zelo skupaj in bilo je precej težje, kot sem si mislil. 
Na drugi polovici sem se držal drugega mesta. 
Z veslanjem še nisem stoodstotno zadovoljen, saj se še pozna pomanjkanje treninga po poškodbi roke,« je po novem drugem mestu v obračunu s Čopom razmišljal Luka Špik. 
Tudi Čop je bil presenečen nad prvo polovico tekme: »Današnja zmaga je bila težka, ker sta Luka in Andraž v prvi polovici res gnala. 
Šlo mi je kar dobro, čeprav mi tekma morda ni ustrezala.«

Veslanje

Nizozemska Amsterdam

Mati narava mu je podarila izjemen talent, ki pa bi bil brez njegove volje in trme povsem nepomemben. 
Nemara brez teh značajskih odlik danes ne bi mogli pisati in govoriti o Kakaju, potem ko si je leta 2000 tako hudo poškodoval hrbet (padel je v kopališču), da je obstajala nevarnost trajnih posledic. 
Tedaj si je kot bolestno ambiciozen človek zastavil deset točk: 1. spet igraj nogomet; 2. postani profesionalec; 3. zagotovi si uvrstitev v 25-člansko prvo moštvo Sao Paula; 4. pribori si uvrstitev med 18 igralcev, ki so v kadru za tekmo, 5. uvrsti se v mladinsko reprezentanco Brazilije, 6. igraj na mladinskem SP, 7. prisluži si vpoklic v člansko reprezentanco Brazilije; 8. igraj za Brazilijo; 9. igraj na SP, 10. prestopi v tujino – v Italijo ali Španijo!

Alpos Šentjur : Union Olimpija 66:85 (36:68, 26:45, 15:24)

Mazejeva je skriti adut, a je previdna

Ženski superveleslalom naj bi bil danes na sporedu ob 12.30. 
Nastopilo bo 42 smučark. 
Slovenke bodo imele naslednje štartne številke: 21 – Tina Maze, 33 – Urška Rabič, 34 – Petra Robnik. 
Številke nekaterih favoritk: 23 – Recchia (Ita), 24 – Pärson, 27 – Mancuso, 29 – Hosp, 30 – Kildow, 31 – Götschl.

Budimpešta, Dunaj – Uvodni dan judoističnih turnirjev za svetovni pokal v Avstriji in na Madžarskem je za edino slovensko uvrstitev poskrbela Tina Razinger (Bežigrad), ki je po tesnem porazu s Kanadčanko Marie Helene Chisholm in prepričljivi zmagi nad Hrvatico Jeleno Vuković na Dunaju zasedla 7. mesto v kategoriji do 63 kg. 
Praznih rok pa so ostali Anja Pečnak (Sankaku Ce, do 52 kg), Ana Tatalovič (Bežigrad, do 57 kg), Matjaž Trbovc (Sankaku Ce, do 60 kg), Simon Mohorovič (Bežigrad, do 66 kg) in Rok Tajhman (Drava, do 73 kg). 
Mi. 
Š.

Pri Krimu sta manjkali oboleli Ljudmila Bodnjeva in Gabriella Kindl, trener Robert Beguš pa je na tribuni pustil tudi Rugile Kliukaite in vratarko Katalin Palinger. 
Gostje so držale korak z domačimi le do 3:3, nato pa delale napako za napako v napadu in Nataša Derepasko je po desetih minutah z drugim golom postavila piko na i delnemu izidu 4:0. 
Ko je Ukrajinka zadela tretjič, je na semaforju v 24. minuti pisalo že 16:10, kar je gostujočega trenerja Gregoria Garcio prisililo k minuti odmora. 
Do konca prvega polčasa je Beguš temeljito premešal začetno postavo in razlika je do odmora skopnela na štiri gole. 
Med mlajšimi igralkami je ponujeno priložnost najbolje izkoristila Dijana Golubić z dvema goloma z desnega krila. 
V prvih 30 minutah je bila sicer s šestimi zadetki najboljša strelka Tanja Oder.

»Ta čas res ne razmišljam o svoji udarni disciplini iz Montreala, saj mi že nekaj mesecev precej bolje kaže v delfinu, obenem pa se je v prostem slogu izjemno zgostila konkurenca: ne gre le za šampionke iz Montreala, tu so zdaj tudi Laure Manaudou, Otylia Jedrzejczak, dve močni Avstralki. 
Čas je tudi, da se izboljša rekord Franziske van Almsick z EP 2002 v Berlinu,« napoveduje plavalka, ki jo ob današnjem začetku plavalnih tekmovanj v 50-metrskem bazenu čaka tekma v delfinu na 100 m. 
S svojim že preplavanim časom 59,63 bi bila v polfinalu, a tokrat bo treba biti (vsaj) toliko hiter tudi v dopoldanskem terminu predtekmovanj.

Dober štart bi ji vlil za zvrhan koš samozavesti (»Ampak verjemite mi, da tu nisem niti malo živčna!«) ob začetku pomladi, ko je prav vse podredila plavanju. 
Odlična dijakinja je tokrat prvič potisnila vstran gimnazijske obveznosti, z doslej opravljeno ustno maturo iz angleščine in nemščine pa se bo lotila priprave na zadnje gimnazijske obveznosti po vrnitvi iz Avstralije. 
»Tu spodaj« pa so misli oddaljene od šolskih klopi in sežejo le k tem v bazenu: tudi na svojem drugem članskem prvenstvu si želi doživeti finalni nastop …

Osovnikarju ne gre od nog

Woods si je štirikrat oblekel zeleni suknjič, dvakrat zmagal na odprtem prvenstvu ZDA, trikrat na odprtem prvenstvu Velike Britanije in trikrat na prvenstvu PGA. 
Z zmago na Mastersu leta 2001 je kot prvi golfist zmagal na štirih majorjih zapored. 
Z zmago na Mastersu čez teden dni bi imel tri zaporedne zmage na majorjih. 
»Boljši je kot mi,« je dejal zmagovalec OP ZDA, Avstralec Geoff Ogilvy. 
»Če bi vedel, kaj dela, bi poskusil tudi jaz. 
Želim si, da bi izvedel, kako to počne, ker se mi zdi, da je boljši vsakič, ko igrava skupaj. 
Ko je žogica v igri, je zelo nevaren, ker je morebiti najboljši v igri z železom in tudi v bližanju.«

Tigrice imajo močan ugriz

Peter Zalokar iz Volgograda

Slovenija v ligi NLB zmanjšuje zaostanek

Na kratko

Srce deluje kot merilnik stanja vseh organskih sistemov našega telesa. 
S hitrostjo bitja nam pove, kakšen napor je za nas izbrana aktivnost oziroma kako intenzivno lahko vadimo.

Zavaruj se!

Verjetno je nekatere na začetku malo zmedla beseda rolerke namesto rolerjev. 
V prizadevanju, da se uveljavi pravilno športno izrazoslovje, bomo v naših prispevkih tudi temu namenili kakšno besedo. 
Vse prepogosto se namreč pojavljajo tujke in druge skovanke, ki gredo dobro v uho, namenjene pa so pospeševanju prodaje.

G. N.

Posledica procesov staranja in/ali neaktivnosti je tudi izguba mišične mase. 
Predvsem gre za propadanje hitrih mišičnih vlaken, ki so vključena v aktivnosti, v katerih sta potrebni moč in eksplozivnost. 
Ohranjaje mišične mase v poznejših življenjskih obdobjih je mogoče samo z vadbo moči. 
Tako se krepijo tudi kite in sklepne vezi, saj spodbujamo nastajanje kolagenskih proteinov, ki zagotavljajo strukturno stabilnost.

Gejšini spomini so ji prinesli zlato

Mojca Senčar

Najprej so mi v družbi ob točilnem pultu namigovali, da sem ob že tako dokazani bebavosti zdaj oplemenitil svoje bivanje na tem planetu še s tekanjem vsako jutro od peskokopa proti smetišču ali karavanškemu predoru, proti Mojstrani ali kam drugam. 
Celo moja ljuba je dejala, da sem morda pa res malo počen v možgane. 
Gospa zadnje leto sama ali ob meni nabira kilometre, oni cepci iz točilnega krožka pa gonijo kolo, hodijo redno na Španov vrh ali še više, dva sta celo štartala v Sežani. 
Včasih se poženem na treningu le z njimi v mislih in takrat še najbolj veselo tečem, pa če je še tako vkreber. 
Tudi meni je nekaj uspelo!

Ronaldova bliskovita preobrazba od užaljenca in »izgnanca« do vnovičnega nogometnega virtuoza vendarle ni bila presenetljiva. 
Svoje sta seveda dodali predvsem njegova volja in želja, da nejevernim Tomažem pokaže, da še sodi v kategorijo velemojstrov. 
Največ dela pri Ronaldovi bliskoviti vrnitvi pa je opravil eden od najboljših zdravniško-pripravljalnih timov, ki slovi po tem, da še tako nebogljenega športnika usposobi za največje napore. 
Deluje v okviru Milan Lab (to je ime Milanovega visokotehnološko znanstveno-raziskovalnega laboratorija), ki s svojo strokovnostjo in metodami dela velja za enega od najuglednejših in najbolj naprednih na svetu.

V Oberhofu zmaga Musiolu, Hrgota 21.

Uršula Cetinski omeni tudi dve možnosti za dobro jedačo. 
»Ena je lovski dom v bližini te cerkvice. 
Ustvarja zelo lepo razpoloženje, čeprav imajo veliko nagačenih živali, ampak pozimi strežejo joto, ričet in dober planinski čaj, kurijo v pravi domači peči, poleti je lepo posedeti na vrtu. 
Druga je gostilna pri Boštjanu, ki je znana po slovenskih jedeh, tako da je tudi primerna za goste iz tujine, da jim pokažemo, kakšna je slovenska kuhinja,« še pove.

Sam s sabo. 
V svetu, ki zunaj ne obstaja. 
Odklop možganov in stran od vsega, kar je (ne)pomembno. 
Plezanje. 
Šport, ki ga je Jana Lutovac Lah, piarovka predsednika države, odkrila po naključju. 
Ko se spusti s plezalne stene škofijske gimnazije, se rada znajde v Ospu, najbolj (svetovno) znani plezalni točki pri nas.

– Tiste, ki se raje držijo nižin, pričakujejo dvojna korita Veliki Predaselj in Mali Predaselj. 
Čez prva vodi most gozdne ceste, pešpot pa je speljana čez zagozden ledeniški balvan. 
Ogledati si jih je mogoče le z označene in zavarovane steze.

Nedelov nasvet

Florenitno Perez je preteklost in človek, ki so mu tekmeci očitali, da je iz kluba naredil cirkus. 
A vselej glasni kritiki, ki so obljubljali gradove v oblakih, so zdaj v zagatah. 
Za zdaj jim uspeva celo to, da veliki, vesoljski, največji klub na svetu in še kakšen veličasten pridevnik več, spreminjajo v prekleto moštvo. 
Predsednik Calderon, ki je v pol leta porabil že več kot 100 milijonov evrov za okrepitve, ne izbira besed. 
Igralce je obtožil, da so arogantni, vase zagledani, neinteligentni, leni, pijanci … 
»Guti je star 31 let, vede se kot najstnik, David Beckham je videti kot drugorazredni filmski igralec, ki ga ne želi noben klub več …« je nekaj neumnosti iz njegovega besednjaka, zaradi česar se je že kesal pred igralci, ko so ga dobili zasebno in ga pošteno okrcali. 
»Real je klub z ugledom in tradicijo. 
Kdor je njegov član, se mora vesti drugače,« je predsedniku rekel kapetan Raul. 
Beckham mu je prav tako vrnil ostro. 
»On je lažnivec,« je dejal Anglež, ki je tako kot Antonio Cassano in Ronaldo na črnem seznamu trenerja Capella.

Pevka

Kot rojenemu spodnjemu Šiškarju Tomažu Wrabru, predsedniku Slepih in slabovidnih intelektualcev v Zvezi društev slepih in slabovidnih Slovenije, ni preostalo drugega, kot da se zapiše smučarskim radostim. 
»Na doskočišču šišenske skakalnice je letelo kot hudič in standardni del tega podviga je bil za večino tresk v leseno ograjo na koncu izteka. 
Prava šola pa se je začela, ko me je v roke vzela moja sedanja žena, ki je imela licenco za poučevanje in je smučala čisto po moško – hitro in ostro,« se spominja Wraber, ki sedaj zaradi opešanega vida smuča prilagojeno. 
Žena Branka smuča pred njim ne več kot pet metrov s smetarskim zaščitnim brezrokavnikom (»Zaman iščeva bundo v tej edini barvi, ki jo še vidim!«), o manevriranju se sporazumevata glasovno.

Sandi Pavlin

Tehniki teka vrhunskega in rekreativnega tekača se v marsičem razlikujeta. 
Pri vrhunskem tekaču je že na prosto oko vidna lahkotnost, ekonomičnost in učinkovitost teka. 
Če primerjamo hitrost, je očitno, da večja učinkovitost zahteva tudi bolj izpopolnjeno tehniko. 
A čeprav vsak tekač teče malo drugače, so ključni elementi pravilne tehnike za vse enaki.

Osnove tehnike

Pravzaprav gre že za pravo gibanje, ki kaže svojo številčnost na različnih tekaških prireditvah. 
V Sloveniji je doseglo vrhunec ob koncu lanskega oktobra, ko se je 11. ljubljanskega maratona in spremljajočih prireditev udeležilo skoraj 10 tisoč ljudi. 
Nekateri med njimi so bili izkušeni tekači, drugi skoraj začetniki. 
Prav za slednje je pomlad ponavadi tisto obdobje, ko jih vremenske razmere privabijo na prosto, da se v teku poskusijo tudi sami.

Ljubljana – Osem dni so se udeleženci in spremljevalci tekaške turneje Tour de Ski spraševali, kdo bo najbolje prestal šest preizkušenj premiernega tekmovanja smučarskih tekačev. 
Finka Virpi Kuitunen je bila med favoritinjami pred začetkom turneje po vzoru na slovito kolesarsko dirko Tour de France in je z izvrstno pripravljenostjo in pravilno taktiko spravila v kozji rog vse tekmice. 
Z manjšo prednostjo, vendar prav tako prepričljivo je moško lovoriko pobral Nemec Tobias Angerer.

Kam

2. korak:

Bo Tjaša Kokalj srečala Donalda Trumpa?

Medtem je zunaj vrvelo, Romana Krajnčan je s svojimi igrivimi pesmicami kot vedno zažigala med najmlajšimi, plesalci Mojce Horvat so odplesali zgodbo o Martinu Krpanu. 
Malčki z umetniško žilico so lahko ves dan barvali, rezali, lepili in v še vedno vročem popoldnevu, ko se je glavnina začela odpravljati domov, so ročice ponosno razkazovale rožice, narejene iz fižolovih zrn ...

Iva Gruden besedilo in fotografiji

Ljubljana

Leta 1996 je z rojstvom hčerke Nine doživela najsrečnejši trenutek v življenju.

Predvsem pa si ne morem misliti, da bi minil kakšen dan, ko v roke ne bi vzel knjige. 
Odvisen sem od pripovedovanega sveta. 
Ena od mnogih, ki jih vedno znova prebiram ali zgolj listam, je Babica Božene Nemcove. 
Ni mi je treba brati, le odprem jo in že mi prikliče vse tiste občutke, ki sem jih med vojno doživljal kot otrok, s hrbtom naslonjen na toplo peč, medtem ko so nad nami občasno hrumela letala. 
Ko sem v mladih letih spoznal dr. Jožeta Kastelica, ki je bil verjetno eden najbolj izobraženih Slovencev, me je prisilil, da sem bral in bral. 
Takrat sem si zaželel, da bi imel takšno bogato knjižnico, kot jo je imel on. 
In res, brez teh knjig, slik, umetniških del, ki me obdajajo, brez tega ne morem živeti. 
Leta in leta sem hodil od ateljeja do ateljeja in skupaj z umetniki spremljal njihov razvoj. 
Včasih sem si vzel kakšen košček. 
Ustvaril sem si svet, ki je drugačen. 
In to je tisto, kar me v življenju zanima: ustvarjanje novih svetov.

Koper

Kaj je mir in kako ga upodobiti, je že desetič zapored na 19. mednarodnem likovnem natečaju Plakat miru razmišljalo približno dva tisoč slovenskih otrok, starih od 11 do 13 let. 
»Otroci po vsem svetu v zvezi z mirom največkrat omenjajo ljubezen, prijateljstvo in naravo, predvsem pa proč orožje. 
Otroške duše s tako globokimi mislimi so nam lahko za zgled,« je na torkovi razglasitvi najboljših v atriju Magistrata dejal predstavnik organizatorja Lions International, guverner slovenskega distrikta Anton Camplin.

Družinske vezi : Mož Boris je odgovorni urednik revije Gea, sin Erik je študent hortikulture na biotehniški fakulteti Univerze v Ljubljani.

Spoznala sva se leta 2002 med študijem na fakulteti za varnostne vede, dve leti pozneje pa sva že začela najino skupno življenje v Bizoviku. 
Leta 2005 se nama je rodil sin Žiga, ki je bil presrečen, ko je pred kratkim za družbo dobil majhnega kužka. 
Žiga ima zelo rad živali, zato veliko hodimo v živalski vrt in seveda tudi k meni v službo na hipodrom v Stožice, kjer lahko zajaha kakšnega konja,« je povedal Peter, ki je v prostem času tudi lovec.

Kako pomembna je Vipotnikova plakatna bera za SMG, je pojasnil dr. Tomislav Vignjević: »Poleg simbola SMG – golobov – so njegovi plakati še dodatno prispevali k izjemni in domiselni podobi gledališča.« 
Avtor sam je bil o svojem delu skromen in preprost: »Vem, kateri plakati so učinkoviti, a nimam nobenega favorita.« 
Posebno mesto med razstavljenimi eksponati je imel plakat Karla Marxa na kolesu in taisto resnično kolo, ki je pravzaprav last Iztoka Premrova . 
»Pa tudi telo na plakatu je njegovo, Marxovo glavo smo le nalepili nanj,« nam je izdala direktorica SMG Uršula Cetinski.

Družinske vezi : brat Andrej, pravnik, zaposlen v zavarovalnici Tilia v Novem mestu, s katerim sta še vedno najboljša prijatelja.

Pri svojih letih že razmišljam o smrti, seveda. 
Upam pa, da pride čim pozneje!« je temo komentiral 78-letni Žarko Petan , ki je igro z naslovom Starec in smrt napisal pred desetimi leti. 
Podobno je menil režiser Vinko Möderndorfer , ki menda nenehno razmišlja o smrti: »Ljubezen in smrt sta večni neznanki življenja in prav zaradi njiju umetnost obstaja. 
Študij predstave je bil razburljiv in hkrati prijeten, saj je tema, četudi zelo resna, prikazana v vseh odtenkih, od komedije do tragedije.« 
Prav nič pa o smrti še ne razmišljata glavna igralca, Barbara Žefran kot Smrtko in Andrej Nahtigal kot Starec. 
Smrt je dokončna pika v slovnici življenja, se Smrtko trudi dopovedati Starcu, oba pa si v resničnem življenju želita, da bi do te pike prispela čim pozneje. 
»Bolje je razmišljati o življenju, smrt pride, ko pride,« je pripomnil Nahtigal.

Poroke

Pojdimo najprej v Štanjel, na Ferarijev vrt, kjer sta se poročila Tine Drakšič in njegova Nataša Kunšič. 
Posebno zanimiva je anekdota o načrtovanju njune poroke. 
Skupaj sta že kakšnih osem let in seveda kot vsi prekaljeni pari skupaj večkrat gledata televizijo. 
In ker je znano, da ženske lahko delajo več stvari hkrati, moškim pa ta sposobnost ni dana, je Nataša med enim od večernih druženj pred malim zaslonom svojega dragega nekaj spraševala, on pa ji je mirno, a povsem nezbrano odgovarjal z ja, ja. 
Vendar se je fant čez nekaj minut le predramil in vprašal Natašo, o čem sta se prej pogovarjala, ta pa je le modro odgovorila: »Kar si rekel, si rekel.« 
In organizacija poroke se je lahko začela. 
Nataša, ekonomistka, in Tine, vodja MDS v Delu, se v svojem prostem času že trinajst mesecev najbolj posvečata sinu Nejcu, očka pa razumno počasi opušča adrenalinske vožnje z motorjem in raje kolesari.

Ljubljana

Očka ženin, mama nevesta, sin Batman

Domen in Tadeja rada skupaj kolesarita, rolata, hodita v hribe in naravo. 
Oba sta uspešno prestala tudi vse naloge fantovščine in dekliščine, na poročno potovanje pa jo bosta mahnila na Šrilanko in Maldive.

Dan Evrope

Na njem so si vsi, kakor pravi Nives Špehar, »poleg srčka lahko pošteno ogreli tudi pete«. 
Alenka Gotar, Rok Kosmač, skupina Victory in kot presenečenje večera Eva Černe so poskrbeli za plesne ritme.

Slovenski Playboy je v ponedeljek izdal svojo črno knjigo. 
A ne sramotilno, ampak takšno, s katero se ponaša – le 3500 izvodov 272 strani dolge zbirke 60 (skrajšanih)intervjujev iz šestih let izdajanja revije pri nas. 
Med pregrešno drage srajce, kravate, čevlje in druga oblačila trgovine *IN Sportina se je pomešal dobršen del intervjuvancev, pa tudi preostanek triade sogovornik-novinar-fotograf, ki je potrebna za dober intervju, pišoči Tadej Golob in slikajoči Bor Dobrin .

Katarina Kanc, zdaj gospa Furar, ki je za moža vzela Mateja Furarja, je lepo povedala, da letni čas niti ni pomemben: »Če povem po resnici, sploh nisva mislila na to, ali bo zima ali poletje, mrzlo ali toplo, razmišljala sva samo o tem, da se bova poročila. 
Za poroko sva se odločila poleti na morju in štelo je le to, da sva srečna.«

»Z Albertom sva se spoznala v Prištini, kjer sem bila pred leti na obisku. 
In potem se je moj gospod malo zlagal, koliko je star. 
A kaj, ko sem bila takrat, ko sem izvedela resnico, že tako zaljubljena, da nisem mogla več niti pomisliti, da bi ga pustila,« odkrito pove ljubka Barbara, ki je s svojimi tridesetimi leti sicer res osem let starejša od moža, a jih z drobno postavo povsem skrije. 
Zakoncema Fejzullahu, gostinki in gradbeniku, se je v letih skupne ljubezni rodil Armando, danes že priden osnovnošolec, čez štiri mesece pa se bo družinici pridružil še en moški član.

Milje so v ponedeljek popoldne povezale tiste, ki se, vsaj pregovorno, nemalokrat gledajo privoščljivo nevoščljivo. 
Povsem moška ekipa (na koncu so obljubili, da prihodnje leto pošljejo svoje ženske predstavnice) predstavnikov naših znanih gostinskih hiš se je na povabilo Igorja Simčiča, idejnega vodje projekta in lastnika jadrnice Esimit Europa, udeležila treninga edine regatne jadrnice na svetu, ki pluje pod evropsko zastavo. 
Krištof Bolka iz gostilne Krištof, Janez Bratovž iz restavracije JB, Ciril Cerar iz gostišča Pri Špornu, Miha Čubr iz gostilne Pri Čubru, Siniša Djoklovič iz restavracije Cubo, Matej Nograšek z Brda, Matjaž Zakrajšek iz restavracije Maxim in Jože Koželj iz Hiše dobrih vin Koželj so tisti, ki so sestavljali Esimitovo ponedeljkovo posadko. 
Bili so tako uigrani, da jim je Igorjev sin Simon Simčič za nagrado po izkrcanju v marini v Miljah pripravil zanimivo presenečenje – premiero letnika 2000 ene naših najboljših penin – penine Medot, ki jo družina Simčič prideluje na svoji domačiji na Dobrovem v Goriških brdih. 
N. L.

Predstavitev

Rojstni dan

Vedno je čutil, da bi lahko šla po njegovih stopinjah, vendar ni nikoli nič rekel. 
Če bi bil še živ, bi bil danes zagotovo ponosen,« je o očetu povedala Polona Demšar . 
Glinene stvaritve Toneta Demšarja je direktor galerije Aleksander Bassin že nekaj časa hotel predstaviti javnosti, na koncu pa se je ideji pridružilo še Polonino magistrsko delo Avtoportet – objekt iz fotografij, preslikanih na steklo. 
»Pričujoči glineni izdelki so resnično umetnikov testament, Polona pa bo očitno morala sprejeti to breme in ga prenesti naprej,« je o razstavi dejal Bassin. 
Ozek hodnik med dvema deloma galerije je bil vseskozi pretesen za vse, ki so z obilico cvetja in darilc hiteli čestitat mlajši polovici razstavljajočih. 
Za dušo sta poskrbela sopranistka Barbara Tišler in gambist Domen Marinčič , za telo pa catering gostilne Javornik.

K podobi turistično zanimive in prijazne Slovenije veliko pripomorejo ljudje, ki delajo v tej stroki. 
Zato potrebujemo dober in strokovno usposobljen kader. 
Žal pa mu namenjamo premalo pozornosti. 
Trudila se bom, da bo Fundacija GT še več naredila za izobrazbo dobrega kadra,« je ob prevzemu funkcije častne predsednice fundacije dejala Breda Brezovar Papež, sicer direktorica marketinga Tobačne Ljubljana. 
Fundacija GT prizadevnim otrokom iz socialno ogroženih družin, ki obiskujejo turistično-gostinske šole, s pomočjo donatorjev olajša pot do končne izobrazbe. 
»Želim si, da bi jih to možnost dobilo še več. 
Seveda bo treba povečati tudi krog donatorjev.«

Iva Gruden besedilo in fotografiji

Dovje - 80. obletnica smrti Jakoba Aljaža

Vsak tretji petek v mesecu je bil v ljubljanski restavraciji Rotovž poseben dan: za 4950 tolarjev so gurmani ob izbranih vinih lahko okušali posebne jedi, ki so nastale pri sosedih ali pa so jih izbrskali iz bogate zakladnice slovenske kulinarične tradicije.

Po uvodnem oddihu sta se najprej Janša in Borštner, za njima pa Zavrl in Tasić, sprehodila mimo Opere in parlamenta čez Trg republike in skozi pasažo Maximarketa do restavracije Maxim, kjer so si privoščili neformalno kosilo. 
Tam so obedovali že lani, za prihodnje leto pa Zavrl upa, da bodo praznovali skupaj z vsemi sodržavljani, ki so leta 1989 spremljali proces neposredno, tudi na Roški ulici.

Iva Gruden besedilo in fotografija

Slaka, vagabunda in večnega iskalca življenjskih radosti – »Kar nekaj stvari sem izpustil,« je ob prebiranju strnjene in izredno pestre avtobiografije preudarno dejal sam –, je v novem okolju pozdravil razširjeni krog družinskih in prijateljskih podpornikov. 
Če jih niso navdušile slike, jih je zagotovo kulinarična ponudba: Slak je aranžiral doma vzgojeno rukolo, pršut, olive in kumarice, iz Goriških brd je prišel sivi pinot, Lilijani Rudolf pa je tik pred odprtjem uspelo speči paličice z olivami in semeni.

Na dokaj elitni zabavi, na katero je bil vstop mogoč po natančno premerjenem pogledu varnostnikov, so se znašli tudi sanjski moški Damir Alidžanovič , čigar nekdanje dekle Nataša Kirn je bila ena od tekmic Grogarjeve, nekdanji urednik revije Miran Ališič, fotograf Aleš Bravničar , ena od Playboyevih razgaljenk Alma Brdžanovič , vodilni v založniški hiši Adria Media Ljubljana, ki revijo trži, in drugi, ki so uživali v družbi poljskih, angora, brazilskih in kar je še različnih zajčkov. 
Oziroma zajčic.

Zapelji se in me zapelji

Doma je koristno pustiti tudi kulinarične preference. 
Za vegetarijance je Madrid vse prej kot obljubljeno mesto. 
Začne se že pri vsakodnevni rutini pitja pijač, ki niso kava. 
V lokalih, niti ne tako zelo »ta boljših«, pridejo pivo, clara (pivo z limonado) ali tinto de verano (rdeče vino z ledom in sodavico) na mizo z obveznimi tapasi, ki so po večini obogateni z mesom. 
Besedo tapas je pravzaprav težko prevesti, saj zajema cel obrok. 
Lahko gre za čips, potresen s koščki slanine; lahko za pršut oziroma jamon serrano, priložen ocvrtim kruhkom; morda za ocvrto svinjsko kožo ali, še bolj slastno, ušesa (ta niso nujno cvrta); ali pa za fileje inčunov, plavajoče v skrajno priljubljenem olivnem olju. 
Največ sreče bo zagotovo zbudil krožnik oliv. 
In nič drugega.

Čudežne ozdravitve?

»Najrazvitejši narodi na severu Evrope imajo več kot stoletno tradicijo urejanja vrtičkarskih območij in nekatere oblikovalske rešitve so tako vrhunske, da so zaščitene kot kulturna dediščina,« pravi Maja Simoneti, sodelavka Zavoda za prostovoljno vzpostavljanje prostorske kulture Trajekt. 
»Vrtičkarstvo marsikateremu meščanu omogoča stik z naravo, zato ni v mestih nič posebnega. 
Celo Newyorčani nelegalno zasedajo prazna mestna zemljišča in si tam urejajo vrtičke,« dodaja sogovornica. 
V raziskavi Organizacije ZN za kmetijstvo in prehrano (FAO), ki je bila objavljena pred desetimi leti, so korenine vrtičkarske dejavnosti iskali celo med Inki in Azteki ter pri civilizacijah ob Indu.

Blog: Če ga imajo vsi, ga hočem tudi jaz.

Blogi, trenutno eno najbolj uporabljanih »orodij« na svetovnem spletu, še zdaleč niso le spletni dnevniki Medij skupnosti, ki ustvarja za skupnost ne glede na kulturo »pisca« – Slovenski blogerji se srečujejo tudi zares

Pri nas prevladujejo blogi v smislu spletnih dnevnikov, prek katerih se ljudje spoznavajo precej intimno, v teh slovenskih mikroskupnostih, ki vznikajo na posameznih spletnih straneh z možnostjo ustvarjanja blogov, pa se najdejo celo tako sorodne duše, da se tudi zares srečujejo. 
V nasprotju z nekaterimi državami (Iran, Kitajska, Egipt), kjer se blogerji zaradi kritike aktualne oblasti in strogega režima pogosto znajdejo za rešetkami, se je v Sloveniji šele pred kratkim zgodilo, da je sodišče zahtevalo umik enega od zapisov. 
Ker je področje pravno precej pomanjkljivo urejeno, bo zanimivo spremljati, kako se bo na to odzvalo pravo – bo kriv ponudnik spletne storitve ali avtor zapisa zaradi domnevnega posega v zasebnost tožnice?

(Smeh). 
Če ne bi bilo programa skype in drugih, ki omogočajo sinhronizacijo slike v realnem času na daljavo, moje zdajšnje delo v Indiji ne bi bilo mogoče. 
Prvi razlog je komunikacija s strankami. 
Ta brez razvite komunikacijske tehnologije ne bi bila mogoča, še posebej zato, ker delam z vizualnimi mediji. 
Drugi glavni razlog, ki je zame še veliko bolj pomemben, pa je, da mi ta ista tehnologija omogoča, da lahko vsak dan vidim moja dva Američana in se z njima pogovarjam.

Kadilnica Smoke Point je narejena tako, da se zrak v njej nenehno filtrira in tako se odvajajo tudi najmanjši škodljivi delci v dimu. 
Kakor zagotavljajo proizvajalci, naj bi bil zrak še bolj svež kot v prostorih, kjer nihče ne kadi. 
V njej je manjši pult za pijačo in pepelnik, ki ga je mogoče nepredušno zapreti. 
Kakor pravijo kadilci na pravosodnem ministrstvu, so se na novotarijo hitro navadili, udoben fotelj pa jim omogoča, da med »čikpavzo« v miru preletijo uradni list. 
Za nakup »smoke pointa« oziroma kadilske točke so z davkom vred odšteli dva milijona tolarjev ali 8262 evrov, v njej pa lahko hkrati kadijo štirje.

Damjan Žibert

Bi zdržali brez nakupovanja 24 ur? 
Kaj pa eno leto? 
Nekateri so poskusili in ugotovili, kako malo v resnici potrebujemo za življenje – Porabništvo nas lahko zadovolji samo kratkoročno, razmišlja profesor Miro Kline, kopičenje dobrin pa sploh ne

Kaj je sploh bistvo potrošništva? 
Se da iz njega še izstopiti, glede na to, da je potrošništvo pogonsko gorivo kapitalizma? 
»Brez potrošnikov in njihove porabe se sistem ustavi,« odgovarja Kline. 
»Zato je logično, da potrebujemo drugačen, nov, 'mehkejši' kapitalizem, ki ga avtorji, med njimi sta Halal in Drucker, že nekaj čas vidijo na obzorju. 
Pa naj gre za bolj utopično, ameriško različico, kot je opisana v knjigi z naslovom Novi kapitalizem, ali drugi prispevek, ki gre še velik korak naprej v bolj oddaljeno prihodnost in nosi naslov Postkapitalistična družba. 
Pri dojemanju takšnih radikalnih sprememb ima velika večina ekonomistov težave zaradi svoje metafizične slepote. 
Verjamejo, da je njihova veda absolutna resnica, zgrajena brez predpostavk. 
Vseeno je več kot jasno, da so izstopi posameznikov in organiziranih skupin iz obstoječega sistema mogoči, a so za zdaj bolj opozorilo drugim, kam naj usmerijo svoje delovanje. 
Navidezno marginalne skupine s pomočjo vse bolj razširjenega svetovnega spleta rastejo in pridobivajo moč iz sekunde v sekundo.«

Od oblikovanja avtomobilov do opremljanja prestižnih jaht in zasebnih letal

Četudi so v bližnji preteklosti pokristjanili več kot devetdeset odstotkov prebivalstva, so prvinska verovanja globoko zakoreninjena in tako smo priča raznovrstnim animističnim krščanskim verskim koktajlom. 
Uradna vera se kaže predvsem z za vremenske razmere povsem nepotrebnimi in za evropske oči smešno konservativnimi ponošenimi in umazanimi oblačili. 
(Medicinska sestra v misijonski bolnišnici je pripomnila, da jim je krščanstvo »prineslo luč, ki je zaslepila vraževerje«.)

Kakor da to še ne bi bilo dovolj, na koralnih grebenih vse vrvi od morskega življenja. 
Domačini lovijo v sozvočju z Luno, saj ta uravnava plimovanje. 
Ko nastopi oseka in skoraj vsa voda iz bazena med koralnim grebenom in kopnim za nekaj ur odteče, obala oživi. 
Takrat se na ribolov podajo kar peš. 
S kopji lovijo hobotnice, ki se skrivajo v luknjah v grebenu, in z mrežami ribe. 
Drug način ribolova je s tradicionalnimi čolni dhowi, ki jih lahko poganjajo z odrivanjem od tal s palico ali pa plujejo na jadra. 
Ženske ob oseki skrbijo za nasade alg, ki jih gojijo na vrveh, napetih na količkih v plitvini.

Na vasi večina še vedno živi zelo preprosto, v barakah iz blata, prekritih s palmovimi listi. 
Trgovine ponujajo le najnujnejše. 
Kljub preprostemu življenju in dejstvu, da so lastniki glavnine turističnih naselij tujci, ki pobirajo med in domačinom pustijo le drobtinice, je večina videti srečna. 
Vse delajo pole-pole, po naše počasi, počasi, in česarkoli se lotijo, jim je hakuna matata, brez težav.

Med obiskovalci, ki sem in tja priromajo do groba Karla Marxa, je največ Kitajcev

Čeprav je nemški filozof, revolucionar in idejni oče komunizma Karl Marx zadnja desetletja svojega življenja (1849–1883) z družino preživel v londonskem predelu Soho, kjer je pogosto predaval v pivnici Red Lion, mu na britanskih tleh ni uspelo pustiti vidnega pečata. 
Medtem ko je v središču osemmilijonskega Londona nenehna turistična gneča, je na pokopališču mirno in spokojno. 
Obiskov skoraj ni.

Besedilo in fotografije Staša Cafuta

Od leta 1988 Mjanmara ni zapustila. 
Za boj za demokracijo in spoštovanje človekovih pravic je žrtvovala svojo družino, svobodo, življenje. 
O veličini njenega duha govori dejstvo, da je imela večkrat priložnost oditi, se vrniti k svojima odraščajočima sinovoma, k možu, ki je pozneje umrl za rakom na prostati, živeti na svobodi, ki pa bi bila svoboda zunaj Mjanmara. 
Njene vrnitve oblasti ne bi dopustile, zato ni nikoli odšla.

Je veščina lahko koristna za aktivne športnike? 
Metalec kladiva, Primož Kozmus , eden naših najboljših atletov, je na priporočilo vadbo vključil prvič v času priprav na svetovno prvenstvo v Parizu leta 2003. 
»Čeprav sem bil sprva nezaupljiv, sem ugotovil, da mi pomaga pri regeneraciji; tako sem recimo nadomestil tek pri jutranji pripravi. 
Med vadbo z utežmi z vajami qigonga vzpostavljam energijsko ravnovesje, kar mi omogoča, da lahko bolj intenzivno treniram. 
Posebno korist pa vidim v boljšem zavedanju svoje notranjosti, čutenju morebitnih energijskih blokad in nasploh večji osredotočenosti na izvajanje tehnike meta.«

Iva Ropac

Osemdeset odstotkov slovenskih parov še vedno prisega na tradicijo, trdijo strokovnjaki za organizacijo in izpeljavo porok. 
Kakor opisujejo, je povprečen poročni dan približno takšen: v sposojeni poročni obleki nevesta s svati na domu svojih staršev čaka na ženina, ki se je že kakšno uro prej dobil s prijatelji in sorodniki v domači hiši. 
Potem gre ženinova druščina po nevesto, tam veseljaki še enkrat nagnejo glažek ali dva, malo šrangajo, nato pa jo vsi skupaj mahnejo do bližnje občine na civilni obred. 
Od tam se kolona avtomobilov odpravi v vsaj nekaj deset kilometrov oddaljeno cerkvico, kjer še župnik zaljubljenca združi v večni zakon. 
Potem znova vsi poskačejo v svoje jeklene konjičke, okrašene s cvetjem, in se z roko na troblji odpeljejo v gostilno na gostijo. 
Okoli desetih zvečer fantje ugrabijo nevesto, ob polnoči razrežejo torto … 
In to je to.

Za starše so poskrbeli s šampanjcem in kanapejčki, vsak od 30 otrok pa je pred odhodom domov dobil vrečko, ki jo je lahko sam napolnil s sladkarijami. 
Zabava je stala nekaj več kot 30.400 evrov.

London Velika Britanija

Kosovo stopa na pota neodvisnosti. 
Če Rusija v Varnostnem svetu Združenih narodov ne bo uporabila pravice veta, bo nekdanja jugoslovanska avtonomna republike že do konca letošnje pomladi postala neodvisna država.

Gibanje Vetevendosje, katerega priljubljenost je zaradi pozitivnega razvoja zgodbe o kosovski državnosti v zadnjih dnevih nekoliko padla, je od kosovskih oblasti zahtevalo tudi takojšnjo izpustitev svojega voditelja Albina Kurtija. 
Kurtija so priprli po februarskih demonstracijah, ki so se končale tragično. 
Romunski policisti so z gumijastimi naboji ubili dva Albanca, oblasti pa so Kurtija, ki naj bi ogrožal red in mir, strpale v pripor, kjer naj bi bil po naših informacjah iz »taktičnih razlogov« vse do sprejetja Ahtisaarijevega načrta. 
Romunski policisti, ki so ravnali panično in proti katerim poteka preiskava, so se med tem kljub obljubi, da bodo na Kosovu ostali do 6. aprila, ko se bo končala preiskava, nenapovedano vrnili v Romunijo, kar je močno razburkalo že tako razgrete strasti. 
Kurti je pred osmimi dnevi začel z gladovno stavko – medtem jo je že prekinil – njegovi privrženci pa so včeraj na ulicah kosovske prestolnice oblastnike zmerjali z izdajalci in slugami mednarodne skupnosti. 
Več na 3. strani.

Janša: »Cilj SDS ni oblast za vsako ceno«

Foto AP

Na novinarska vprašanja o dogajanju v Sovi in okrog nje pa je po proslavi dejal: »Vem, da so obveščevalne službe zelo občutljiva zadeva. 
Vlada ima vrsto instrumentov, da lahko nezakonitosti in nepravilnosti reši na tak način, ki ne bo vplival na kakovost njenega dela, s katerim je ne bodo onesposobili, razkrivali mreže in metod delovanja.«

Več na 2. strani.

Foto Mirko Kunšič

Ste premaknili uro?

Resda so gostje slovensko prednost hitro izničili, a preplaha ni bilo: Gregor Polončič je nadaljeval svoj strelski niz na tem prvenstvu, za njim še naša devetka Tomaž Razingar, za piko na i, gol za 4:2, je poskrbel David Rodman. 
Sledile so zadnje minute dolge sezone z vrhuncem, novo uvrstitvijo Slovenije med najboljše na svetu. 
Čez leto dni tako našo izbrano vrsto čaka SP v elitni druščini onstran Atlantika. 
Razveseljivo je spoznanje o najhitrejši mogoči vrnitvi med ekipe, od katerih so se slovenski hokejisti lani prav nesrečno poslovili. 
Kajpak bomo zdaj bolj spokojno spremljali tudi prihajajoči spektakel hokejske pomladi 2007 – že v petek se v Moskvi začenja prvenstvo skupine A. Nestrpno bomo odštevali dneve do rešitve uganke o tekmecih Slovenije v Kanadi in se nato prepustili počitnicam, pred katerimi so Tivoli včeraj najbolj mrko zapuščali Romuni. 
Po porazu z Britanci so zasedli zadnje mesto in izpadli iz skupine B.

»Čeprav sem dobila kolajno, ki mi je še edina manjkala v vitrini, ostaja grenak priokus, ker sem tako poceni in hitro prodala zlato,« je bila po slovesni razglasitvi najboljših razočarana 25-letna judoistka, doma s Pernovega pri Žalcu. 
Njen podvig je včeraj dopolnil Klemen Ferjan, ki je v kategoriji do 81 kilogramov zasedel peto mesto, potem ko je moral v dvoboju za bronasto kolajno priznati premoč Britancu Euanu Burtonu. 
Več na športnih straneh.

»Učenca, ki opazno slabše sledi učnemu programu kot njegovi sošolci, je strah nastopati pred razredom, s psom pa se počuti varnega in sproščenega. 
Žival ga spodbuja k pisanju in branju, krepi ustvarjalnost in domišljijo, tako da otrok lažje dosega učne cilje. 
Letos še preizkušamo učinkovitost te vrste pomoči, vendar že razmišljamo, da bi podobno pomagali učencem tudi pri drugih predmetih. 
Seveda smo, preden smo začeli pouk, psa predstavili vsem učencem in se skupaj poučili o ravnanju z njim – da govorimo umirjeno, da ga pobožamo le z dovoljenjem njegovega vodnika in da mu ne naredimo ničesar, kar mu ne bi bilo všeč.

Vlado Kadunec besedilo in fotografija

V. Š.: Sama sem se učila po Maharišijevih načelih. 
V Rusiji sem imela priložnost delati z ajurvedskim zdravnikom iz Indije, ki se je tam šolal enajst let. 
V Indiji je ta sistem šolanja lahko zelo dolg, vsaj desetletje, pri nas pa se seveda mnogi učijo na tečajih. 
Ajurveda je sama po sebi naravna medicina, tako rekoč najstarejši vid naravne medicine, in je podlaga mnogim drugim starodavnim medicinam.

Po študiju medicine v Beogradu in magisteriju na Filozofski fakulteti v Ljubljani na temo duševnega zdravja v skupnosti je delala deset let kot splošna zdravnica, zadnje leto z duševno bolnimi pacienti, ki so se usposabljali za samostojno življenje (koncept stanovanjskih skupnosti, po programu Tempus). 
Že devet let vodi posvetovalnico za preventivo in psihosomatiko ADITI. 
Na filozofski fakulteti je individualno študirala sanskrt in ajurvedske tekste ter vključila ajurvedski pristop kot temeljni pri obravnavi obiskovalcev svoje posvetovalnice. 
»Po študiju medicine sem se spraševala, ali je to vse, kar mi izobraževanje lahko pove o človekovem zdravju in zdravljenju. 
O življenju nasploh. 
Zdelo se mi je, da v splošni medicini sebe preprosto ne najdem. 
Počasi sem pridobljeno znanje vpeljevala v svetovanje in prišla do tega, da ajurvedo lahko uporabim tudi kot kurativo.«

mladi talenti

Po gimnaziji se je želel vpisati na akademijo za likovno umetnost (ALU), a je odnehal, ker se mu je zdelo, da bi tam od njega želeli predvsem ročno spretnost, dovršeno risanje. 
»Vedel sem, da bi zaradi svoje motnje lahko imel težave – risal sem dobro, a ne dovolj dobro –, poleg tega me je od nekdaj privlačila vsestranska kreativnost, računalniška umetnost in še marsikaj, tega pa ALU tedaj ni ponujala in tudi takega znanja ni pričakovala od kandidatov. 
Zato sem šel po inerciji, predvsem na nagovarjanje prijateljev, na mariborsko univerzo študirat strojništvo, kjer pa sem najbolj užival ravno v tehničnem risanju. 
Toda ob izpitu iz mehanike se mi je zalomilo in tako sem presedlal na računalništvo in tam znova ugotovil, da to ni pravi študij zame. 
A vmes sem izgubil že pet študijskih let.«

Pred štirimi leti pa je končno prišla prelomnica. 
Študij svojih sanj je odkril na Dunaju. 
»Izvedel sem, da tam deluje univerza za uporabno umetnost. 
Prijavil sem se na oddelek za multimedijske umetnosti in bil sprejet. 
Ta študij se zelo razlikuje od tistih, ki jih imamo pri nas. 
Posamezne študijske smeri, pravzaprav so to mojstrski razredi, vodijo uveljavljeni umetniki, ki imajo v vsem ključno vlogo. 
Imajo asistente, ki učijo posamezne predmete – študentje lahko izbiramo med ponujenimi predmeti asistentov, a mojstrove odločitve moramo upoštevati. 
Zelo hitro sem ugotovil, da mi je študij pisan na kožo. 
Prvikrat v življenju sem dobival same visoke ocene. 
Vseeno mi je bilo sprva na Dunaju precej težko, saj nisem imel štipendije. 
Glede na svoja leta in neuspešno študijsko zgodovino bi zanjo tudi težko zaprosil. 
Pomagala mi je mama, pozneje pa mi je – predvsem zato, ker sem študiral nekaj, česar v Sloveniji še ni bilo – uspelo dobiti štipendijo našega kulturnega ministrstva.« 
Pri tej štipendiji, ki so mu jo odobrili leta 2005, se je sicer lani zapletlo, ker se je Mihov študij zaradi upokojitve njegovega mojstra in prerazporeditve k drugemu nepredvideno podaljšal za eno leto. 
Tega štipenditor ne upošteva. 
Miha si pomaga s priložnostnimi deli, denimo s prevajanjem. 
Sicer pa je zdaj že blizu diplome.

Barbara Bulatović lutkarica

Kevin Macdonald

Zdaj pa beseda o Forestu Whitakerju, ki igra Amina: wow! 
Če kdo poreče, da si oskarja ni zaslužil, bom dal delat svinčeno repliko in ga pridem mlatit po glavi. 
Davno sem že zapisal, da je Forest reinkarnirani Pavle Vujisić, in tole je njegova življenjska vloga. 
Četudi vas nič drugega ne zanima, ne o Aminu ne Afriki, njega morate videti – to skrajno simpatičnost in zlo v isti osebi in istočasno. 
F-e-n-o-m-e-n-a-l-n-o in vaša velika sreča je, da mi gredo pohvale težko s trdih ust in tako poročilo na hitro zaključujem. mm

Glavni lik romana je Sammy, ki ga da rad na zob, je skoraj vedno brez denarja in se večkrat znajde v arestu, skratka prava mala zguba, ki pa vendarle »ni čisto vsakdanji dec«. 
Tudi tokrat ga srečamo za rešetkami, kjer se znajde pretepen in … slep: »Je pa to posebna fora, a, da greš takole na pir, pa končaš ko en kurac slep – to ti je Sammyjeva življenjska štorija, zmeraj ima tak kurčev krompir.« 
Na tem mestu velja opozoriti, da knjiga ni primerno čtivo za tiste, ki jih utegne vsakokrat znova zmotiti beseda k…., saj se kot pomemben del Sammyjevega besednjaka v besedilu menda pojavi kar štiritisočkrat! 
Kakorkoli že, medtem ko se oslepeli Sammy mukoma spotika in tipa proti domu, se začne zavedati, da je vstopil v novo obdobje – v obdobje bojevanja z birokratskimi mlini. 
Prva postaja – socialno ministrstvo. 
Druga postaja – zdravstvena služba na socialni. 
Tretja postaja – policijska postaja. 
Itd. 
Vsi pogovori in zasliševanja so usmerjeni tako, da ne peljejo nikamor drugam kot v slepo ulico in nasploh ima Sammy občutek, da ga vsi po najboljših močeh prinašajo naokoli. 
»Kot si ga sral, tako boš končal,« se glasi geslo Sammyja, ki se gnilemu sistemu navkljub v temi prebija naprej. 
Izvirna kritika sodobne družbe. 
(gk)

Ko se znajdemo v Cerknem v času tamkajšnjega jazz festivala, menda ni več vprašanje, kam in kdaj od tod, ker sem ne pridemo zato, da bi kam šli, vsaj daleč ne. 
No, do Porezna že. 
In po Cerknem mimo Gabrijela na malico k Jušku ali na kosilo k Štruklju in tako naokoli naprej, nazaj na začetek, kjer nismo bili še nikoli.

Obredno gledališče Duša Zemlje je minulo sredo v Stari steklarski delavnici na Ptuju »oživilo« Marijo Magdaleno. 
Premiera izpod peresa in pod taktirko Romane Ercegovič je bila povod za pogovor s samosvojo umetnico.

Kakšne možnosti vidite?

Mojca Vočko

S fotografijo vplivati na ljudi, to je moj privilegij

Geologija: veda o nastanku, razvoju in zgradbi Zemlje. 
Ukvarja se tudi s fizikalnimi lastnostmi in procesi, ki so oblikovali Zemljo.

Fosili: okameneli ostanki živali in rastlin, ki so živele v različnih geoloških obdobjih. 
Z raziskovanjem fosilov paleontologi pojasnjujejo evolucijo živih bitij in rekonstruirajo okolje, v katerem so živeli.

Kamila Volčanšek je iskana avtorica. 
Zelo skrbno odmerja, kdaj in kako pogosto bo svojo umetnost predstavila navzven; za lastno potrditev ji verjetno zadostuje svet, ki ga je tesno prepletla s svojim zakonskim partnerjem, tudi likovnim umetnikom Kostjo Gatnikom. 
V začetku devetdesetih let je nase opozorila z miniaturnimi ženskimi akti, a skoraj desetletje je minilo, da je javnosti pokazala velike akte; najprej z razstavo leta 2004 v galeriji Equrna, naslednje leto v Galeriji sodobne umetnosti v Celju, letos marca v Mestni galeriji v Novi Gorici. 
Njenih slik pa še ni mogoče kupiti. 
Tudi zato so tako iskane in zaželene. 
»Mislim, da se jih bom vseeno odločila prodajati, vendar z zelo težkim srcem. 
Naslikana dela mi nekako omogočajo nadzor nad svojim delom.«

»Idealno je, če na dan porabite za prevoz na delo in domov 90 minut. 
Že tako to znese skoraj dva tedna na leto!« doda Dejan Jovanović. 
»Številni naši partnerji delujejo zunaj središča Moskve. 
Samo za sestanek pri enem porabiš kar cel dan.« 
Da je to še kako res, sem okusila malo pred našim srečanjem v pisarnah Leka. 
Za prevoz iz ne tako oddaljenega dela mesta, kjer sem opravila intervju, sem kljub izkušenosti voznika porabila krepko uro. 
In žal zamujala na predstavništvo Leka. 
Na navade iz Ljubljane je treba tu kar lepo pozabiti in si čas razporejati drugače.

Ob odhodu jokajo

Poleg omenjenih kratkih užitkov jih antologija kratke proze naših sosedov ponuja še nekaj. 
Za slovenski literarni prostor na trenutke presenetljivo dobrih! 
(jj)

Pri Ladi Cerar je opaziti, da poskuša svoje veselje do življenja prenesti tudi v svoja dela, čeprav se večinoma ukvarja z resnimi temami. 
Sicer pa meni, da umetnost danes ni lokalno zaznamovana, dopuščeno je vse, zato je težko izluščiti kakšne slovenske specifičnosti. 
Mladi imajo veliko možnosti in morajo jih znati prepoznati. 
Za konec še doda: ČUmetnost naj bi kazala duha časa, s tem ko povemo svoja stališča, komentiramo trenutno dogajanje in tudi vplivamo na svet, ga mogoče celo spreminjamo!« 
Semira Osmanagić

Romana Kačič in Mattias Lidén

Odraščali ste v Zagorju. 
Z njim še imate stik?

Vse predstave Mateja Filipčiča so izredno fluidne. 
Pridejo, se zgodijo in tečejo naprej. 
Gledalec zazna melodijo zaporedij, kode odnosov ... in jih doživlja in razumeva s pomočjo lastnega čustvenega spomina. 
»Ko delam z igralcem, je njegov spomin tisti, ki močno vpliva na predstavo. 
Sam pravzaprav režiram atmosfero: enako pomembni so luč, glasba, scena, predmeti na sceni in igralec. 
Igralec pa s svojim čustvenim spominom predstavo vodi tudi v svoji smeri. 
To je lahko v ustvarjalnem procesu včasih naporno ali pa zelo zanimivo.«

– 9. junija: državno prvenstvo v hip hopu v Cerkljah na Gorenjskem

Trivia:

kdo

kaj

kje

obseg in cena 216 strani in 15,90 evra

kaj Črni tekač

Maruša Krese opisuje posamezne božične večere iz otroštva (na primer v prizoru Kaj je za dišečimi vrati?). 
Odkrito obuja spomin na svojo otroško stisko, za katero je takrat vedela le babica. 
Nadaljuje s »prazničnimi« večeri, ki jih je preživela v New Yorku, Londonu, Berlinu, Sarajevu … tam, kjer si je kot pesnica, pisateljica in novinarka, tudi mama treh otrok, našla začasno bivališče.

Čeprav se že veseliš Pregljeve celostne retrospektive v Moderni galeriji in s tem tudi pregleda njegove izjemne litografije, drugih grafik, risb in drugih del – napovedana je za konec prihodnje sezone –, je že ogled sedanje razstave slik dobesedno obvezen. 
Zaradi prikaza najpomembnejšega znotraj enega najbolj kultiviranih in človeško najprepričljivejših likovnih izrazov, kar jih je kdaj dalo tukajšnje okolje, in zato, ker najbrž ni verjetno, da se bo iz beograjskega Muzeja savremene umetnosti, kjer je po želji slikarja pristala polovica njegove zapuščine, na retrospektivo vrnilo vse, čemur so v nekdanji zvezni prestolnici letos velikodušno omogočili večmesečni »dopust« na tukajšnji rivieri. 
Kar je naposled, po dolgih desetletjih, omogočilo vnovično srečanje s slikami, ki so po istem volilu pristale v zbirki Moderne galerije. 
Razstava je razdeljena med Mestno galerijo Piran in koprsko Ložo, a to ne moti. 
Zastavili so jo namreč tako, da je mogoče v prvi spremljati Pregljev razvoj od poznih 50. let, ko je še sledil nekaterim za to desetletje značilnim slikarskim pristopom, denimo ploskoviti stilizaciji figur in predmetnega sveta, fragmentaciji upodobljenega na barvne ploskve ali izokefaliji, do prve polovice 60. let, ko je že prešel v arhetipske, monumentalizirane, robustne forme teles, v alegorične prikaze telesnih gmot, trupel, ranjenih teles brez okončin. 
Ogledom je skoraj nujno treba začeti v Piranu, saj so Ložo rezervirali za slikarjevo poslednje leto življenja, za njegovo izjemno vizualizirano dramo v letih 1966 in 1967, ki predstavlja monumentalen, a tudi skrajno intimen Pregljev vrhunec, radikalen preobrat v dekonstrukcijo, krčevito ekspresijo, v krvav nagovor rdečih kep mesa. 
Od stene z Diptihonom I in II, zadnjim portretom slikarjevega sina Vaska in povsem zadnjim Polifemom, ki jih je ustvaril v kratkih mesecih med januarjem 1967 in smrtjo 18. marca tega leta, se dolgo ne posloviš. vu

»Zdaj, ko je društvo ustanovljeno, bomo postavili zelo jasna pravila za vse sodelujoče. 
Hočemo imeti notranji nadzor nad kakovostjo dela. 
Glede na to, da smo v Evropski uniji, bi bila dobrodošla tudi uradna šola, ki bi podeljevala certifikate. 
V našem ustanovitvenem aktu so vse te stvari že zapisane.« 
Društvo, ki ima 16 članov, se bo najprej lotilo organiziranja trajnih strokovnih izobraževanj za pridobitev naziva hipnotizer in hipnoterapevt. 
»Vključili se bomo v znanstvenoraziskovalno delo na področju medicinske hipnoze, med člani pa spodbujali stalno izmenjavo metod in oblik dela. 
Kar zadeva široko javnost, pa bi rada poudarila, da si z delom v društvu prizadevamo pojem hipnoze demistificirati, saj je o njej še vedno preveč razširjeno zmotno prepričanje,« je pojasnila sogovornica.

kaj plesno-gledališka predstava vsprs

kje Mestna galerija Piran

kje galeriji v Prešernovi hiši in mestni hiši v Kranju

zakaj čeprav so avtorji črpali znanje iz iste zakladnice, ohranjajo svoj osebni pristop in iščejo lastni fotografski izraz; razstava vabi prav z raznolikostjo tako v motivih kot tehniki

info www.cd-cc.si

Skupuh. 
Sam.

Trivia:

galerija Hest 35, Ljubljana

Ali vi s svojimi umetniškimi deli, tako kot nekateri ustvarjalci, komentirate družbo z ironijo?

Spremeniti svoj odnos do soljudi, okolja, ustvariti planetarno zavest. 
Veliko delo.

koreografija

Kaj lahko danes ponudi sodobno gledališče? 
Predstave so preživete, pravijo celo ljudje iz gledališča, napočil je čas kulinarične ponudbe. 
Natanko tako, gledališka igra lahko postane vrhunsko doživetje za sladokusce: v Slovenskem mladinskem gledališču s predstavo Matjaža Pograjca Ljubezen na smrt.

premiera nocoj ob 19. uri, prva ponovitev jutri ob 20. uri

prevod in spremna beseda Iztok Osojnik

Začne se s papirnatimi prtički in Živalskim kraljestvom, konča pri starem de narju

A Jože Žurga je v nekaj sezonah prišel »pod kožo« miramarski obali. 
Dobro je opazoval valove, ki so se v belih, rušečih se stenah nagrinjali nanjo in pometali z vreščečimi kopalci. 
Znal se je postaviti tja, kjer so nevarno vlekli vase neprevidneže in objestneže. 
Kdor kaj dobro in dolgo opazuje, utegne tisto tudi vzljubiti; Jožetu so na primer prirasli k srcu valovi, visoki, širni »valuvi«, za katerimi so bile 11.000 kilometrov daleč njegove ljube Bloke, visoke, širne in bele.

Sedela sva v prijetni kavarnici na obali. 
Kilometre daleč je po pesku mrgolelo kopalcev, valovi, ki jih je gnal blag vzhodni veter, so jih penasto preskakovali.

Neil Jordan, ob Igri solz je posnel še Mesarčka, Michaela Collinsa, Konec afere, Mono Liso ..., se je spomnil Dublina in Londona v šestdesetih in sedemdesetih letih prejšnjega stoletja in zaznal grozljivo podobnost (recimo nedavni bombni napadi v Londonu). 
Pravi, da je filmska vsebina poučna za vsakogar, ki živi v današnji družbi: kako si utreš pot v svet, ob vseh odurnih ideologijah, ki nam hočejo ukazovati, kaj naj bi vsak posameznik bil, v svetu, v katerem greš lahko v lokal, pa ga raznese?

za koliko

cena

Ker je Al Gore Američan, sicer ugleden politik, podjetnik in poslovnež, je seveda tudi knjiga v ameriškem stilu. 
Ta za prepričevanje javnosti pogosto izrablja na primer družinske vrednote, zato je zgodbi o nevarnosti segrevanja ozračja dodal še svojo lastno neomadeževano zgodbo o sebi in družini; ženi Tipper, otrocih in umirajoči sestri Nancy. 
Za Evropejce včasih celo malo neokusno, kar še podkrepi dvom o predstavljeni vsebini, pri Američanih se zdi, da je to pogoj za vsesplošno sprejetje. 
A je tudi Goru prav v Ameriki malo klecnilo, ko je javnost izvedela, da njegova družina na leto porabi 20-krat več energije kot povprečna ameriška družina.

Ampak za to netrendovsko, uporniško, aktivistično držo je skrita občutljiva Jadranka, prizadeta ob krivicah, ki se dogajajo živim bitjem. 
Glasbo doživlja kot filter, prav tako besede. 
Vrejo iz nje. 
Odpeljala me je nekam proti Vrhniki: v Gmajnicah, zavetišču zavrženih živali, sva potem sprehajali vsaka svojega kužka. 
Ko se v nedeljo dobro naspi, si vzame čas zanje. 
Sicer pa je za letos še razprodana med Gradcem in Ljubljano. 
V Gradcu je absolventka na inštitutu za jazz (Kunstuniversität Graz), v Ljubljani pa dela nekaj tistega, kar vidimo v medijih, in še veliko drugega, ob čemer postaja vse bolj trdo, včasih trmasto bitje, ki za pravico zatiranih, predvsem živali in otrok, zastavlja ne samo svoje ime, pravi, da tudi življenje.

»Mislim, da je moj videz v javnosti zelo mehek, in sem prav presenečena, da ga ljudje dojemajo, kot da je 'hard',« mi reče, medtem ko se prilagajava ritmu hoje kužkov.

»Saj je veliko lepega v življenju, ampak tisto nelepo prevladuje. 
Soočiti se s tem, kar je človek naredil in koliko je ali ni odgovoren za svoja dejanja, je hudo. 
Prizadene me, da v tem trenutku koljejo miljone živali po vsem svetu za krzno, za kozmetično industrijo, za hrano. 
Množična vzreja živali za meso je največja grozota, ki jo človeštvo povzroča na tem svetu.« 
Prevzema del krivde nase. 
Bolečina veje skoznjo in najbolj jo zaboli, da se nekateri temu posmehujejo.

Čeprav Silvo v svoji zgodnji mladosti ni razmišljal, da bo postal duhovnik, je med pašo dveh domačih krav najraje jemal v roke prav versko literaturo. 
Prebral je vse, kar so izdali pri Mohorjevi založbi. 
Najraje življenjepise svetnikov. 
»Vsak človek je povabljen, da odkrije zaklad, ki ga nosi v sebi. 
In ko ga odkrije, je to največja sreča. 
Ta zaklad je Božja ljubezen. 
To pravijo vsi mistiki in kdorkoli je šel po tej poti.« 
Silvo nikomur ničesar ne vsiljuje, vendar svoja religiozna izkustva rad prenese tistim, ki jim to nekaj pomeni. 
Ubira različne poti, da najde most med poslušalci. 
Dnevniška delavnica je le ena od teh. 
Vsak ponedeljek zvečer po maši v cerkvi sv. Jožefa za tiste, ki želijo, vodi polurno meditacijo. 
»Čisto svobodno, kdor hoče, pride, sede. 
Kratka vodena meditacija, kako vstopiti v tišino, se umiriti po napornem dnevu, se povezati s svojo notranjostjo in odkriti v sebi zaklad ...« 
Silvo pravi, da je vsak človek duhovno bitje, ki išče odgovore na svoja življenjska vprašanja. 
»To odražajo sodobni iskalci, ki iščejo odgovore pri vseh mogočih učiteljih. 
Ker bi radi našli bistvo. 
Srce. 
Jedro vsega. 
Smisel življenja. 
Mogoče smo ljudje v Cerkvi premalo občutljivi za to iskanje in ponudimo premalo možnosti, programov za povsem osebno iskanje, za meditacijo, osebno molitev. 
Res je, da je tega zdaj več, toda še vse premalo. 
Vsak človek se sklanja nad svojim notranjim vodnjakom in posluša, ali v njem žubori živa voda. 
Žal, mnogi je ne slišijo, ker so notranji vodnjaki zasuti s puščavskim peskom hitrega tempa sodobnega življenja. 
Hrepenenje pa ostaja.«

A je toplo, ga neposrečeno zmotim.

Ni se doživljal kot privlačen moški in prav tedaj, po 700 prehojenih kilometrih, je srečal nekaj deklet. 
Želel jih je očarati, pa so mu dale košarico. »'Ne, ne, ne,' sem zakričal. 
'Naredil bom, karkoli bo treba, da postanem privlačen odrasel moški, ki ga ne briga, kaj si drugi o njem mislijo. 
Dosežem lahko vse, kar hočem. 
Da to dokažem, bom jutri prehodil etapo, ki je že dolgo ni prehodil nihče,'« je zapisal v knjigi. 
Matejevo izhodišče je bilo vedno dokazovanje, toda le izhodišče, ki ga je porinilo naprej. 
Zadnjih sto kilometrov pešačenja je doživljal križev pot, a je spet vse skupaj vzel kot priložnost za učenje. 
Trpljenje, ki so ga povzročale bolečine ožuljenih nog, ramen od težkega nahrbtnika, je hotel razumeti v novi luči. 
Iskal je izvor. 
In ga našel. 
Bolečina je bila še vedno tam, a ni več bolela. 
Prešel je prag. 
Premagal je samega sebe. 
Osrečil je sebe. 
Našel je iskano. 
Spoznal je, koliko nepotrebnega dokazovanja je v vseh njegovih dejanjih.

kako afriško prvinsko, tudi francosko

obseg in cena 142 strani in 16,50 evra

Evyénios Trivizás, iz grščine prevedla Klarisa Jovanović, ilustriral Veno Dolenc

Štirje meseci priprav, dva meseca na poti, deset mest, 6000 prevoženih kilometrov, 41 sopotnikov, 70 ur videoposnetkov pogovorov z njimi, trije meseci obdelave, montaže in pripravljanja razstave. 
Ena umetnica, en projekt, ki na svojevrsten način razkriva miselnost Slovencev. 
»Po mojem boste precej presenečeni, ko boste videli moje potnike. 
Slovenci zase trdite, da ste rezervirani in ne govorite veliko. 
No, to ne drži,« je svojo razstavo Taxi Alaksi pospremila mlada umetnica iz francoskega dela Baskije Alexandra Filiatreau.

Jana Zupančič

zakaj zaradi geometrijske abstrakcije, celo op arta, etno vzorcev in »vizualne poezije« z domicilom na pokrovih kanalizacijskih jaškov

naslov

Ne povsem/ne pravo: zgodovine, telesa in koncepti v sodobni fotografiji

kdo

galerija Fotografija, Mestni trg 8, Ljubljana

Irska leta 1920. 
Podeželski delavci se združijo in ustanovijo prostovoljne gverilske enote, da bi se spopadli z neusmiljenimi britanskimi vodi, ki naj bi preprečili irski poskus osamosvojitve. 
Zaradi globokega občutka dolžnosti in ljubezni do domovine David opusti uspešno kariero zdravnika in se pridruži bratu Teddyju v nevarnem in nasilnem boju za svobodo.

Positive – trgovinica, kjer ustvarjajo manj glasni

Besedilo in fotografija Urška Krišelj Grubar

Kakšni so vaši načrti? 
Boste še kdaj spet prijeli fotoaparat? 
Vas, ko gledate te posnetke, nič ne zamika fotografiranje?

Leta 1772 meseca oktobra je znameniti popotnik, vohun, diplomat in vojak Giovanni Giacomo Casanova prispel v Trst in tam čakal, da bi se ga beneška oblast usmilila in mu dovolila vrnitev v rodno mesto. 
Iz Benetk je leta 1756 spektakularno pobegnil, potem ko so ga obtožili čarovništva in obsodili na pet let zapora ter zaklenili v zaporu Piombi, ki je bil pod streho doževe palače. 
Bivanje v Trstu se je zavleklo, saj dovoljenja ni dobil vse do leta 1774. 
Casanova se je počasi že dolgočasil. 
Bližal se je sicer petdesetemu letu, volja do življenja in užitkov, ki jih to ponuja, pa se ni prav nič zmanjšala. 
Toda majhno, tedaj še provincialno pristaniško mesto ni ponujalo družabnega življenja, ki ga je bil vajen.

V Kartumu si človek komaj lahko v miru ogleda sotočje Modrega in Belega Nila. 
Vseeno pa takoj opaziš tisto, kar si že zdavnaj prebral v knjigah: da Modri Nil nikakor ni modre barve in Beli ne bele, ampak je Modri še najbliže barvi kapučina, Beli pa je sivorjave barve. 
Kaj dolgo pa se na mostu, ki povezuje Kartum s Omdurmanom, niti ne upaš obirati. 
Most nad Nilom je izjemno pomembna strateška točka, meni sudanska oblast, da gre nedvoumno za mir in varnost države, opozarjata tudi vojaška džipa, parkirana na vsaki strani, vsak s strojnico in štirimi vojaki, pripravljenimi na strel.

Prihodnjič: Mija Loc, dekle za prijetnejše slovo

Še vedno odklopljena

Draga Špela, razmere sploh niso tako »izredne«, kot se ti zdi. 
Katoliška vera in ezoterika se resda v marsičem ne ujemata, večno življenje eni in drugi dojemamo in razlagamo različno. 
A oboji poudarjamo, da je najpomembnejša pozitivna misel. 
V čisto posvetnem jeziku bi to pomenilo, da si lahko najbolj zaupljiva prijateljica z najstnico, ki se je podobnega pohoda udeležila (ali pa ne, ker ni imela te možnosti). 
Srž vsega je, da smo tukaj, v materialni razsežnosti, »začasno« (v drugih dimenzijah čas ni »merjen« tako kot tu, navednice uporabljam, ker mi prostor ne dopušča, da bi podrobneje razlagala). 
Spoprijemamo se z vsakdanjimi težavami, ljudje, ki nas ne poznajo, imajo svoje mišljenje o nas, pogosto nas zaradi tega prizadenejo. 
A vsak posameznik izpolnjuje svoje karmično poslanstvo. 
S tistimi, ki nas najbolj obremenjujejo, smo bili že nekoč (v enem prejšnjih življenj) v nekem odnosu in to utelešenje nam daje priložnost, da z njimi pravično poravnamo račune.

Zavedni Istran

Imela je moža. 
Priznanega slikarja Branka Lovaka, v katerega se je zaljubila kmalu potem, ko je prišla v Zagreb študirat. 
Idilično življenje, fantazijski svet, ki ga je lahko izživela ne le kot žena slikarja, ampak ksama kot slikarka, se je sesul, ko je mož zbolel za levkemijo. 
Sin Marko je imel deset let, ko je z njim ostala sama. 
Svojo stisko je reševala z ustvarjalnostjo. 
»Imela sem srečo, da je bila tedaj priljubljenost naivne umetnosti oz. samorastništva na vrhuncu. 
Začele so se vrstiti razstave. 
Sprejeli so me v hrvaško zvezo samostojnih likovnih umetnikov, pridobila sem si status in ugled. 
Nikoli nisem izgubila vere vase.« 
Naučila se je slikati na steklo. 
Po tem je zaslovel njen pokojni mož. 
Izurila se je kot karikaturistka lepih, bogatih in slavnih Zagrebčanov. 
Razstave so bile odmevne in dobro obiskane. 
Začela je kipariti. 
Na eni od omar opazim nekaj črnih vrtnic, upognjenih ženskih golih teles, ki govorijo o Darjini bolečini. 
O nemiru, ki jo premetava.

Janez Polajnar

In ura je toliko, da bi se že lahko streznili, pravi. 
Da bi pogledali resnici v oči. 
Da bi se zavedeli zgodbe svojih prednikov, ki nas opozarja, naj se vrnemo k naravnemu, domačemu. 
K sebi.

Higienskim razmeram, ki so vladale po evropskih mestih do druge polovice 19. stoletja, je bilo do tedaj posvečeno le malo pozornosti. 
Šele velike epidemije kolere in drugih bolezni so spodbudile razmišljanje o ureditvi kanalizacijskega omrežja. 
Razmere v Ljubljani kljub njeni majhnosti niso bile bistveno boljše, »smrdelo je kot kuga« , kakor jih povzame razprava dr. Andreja Studna.

»To je del življenja,« odgovori in se ne izmika ugotovitvi. 
Še vedno drži rokah dvanajststrunsko kitaro, na katero je leta 1973 v studiu Radia Študent (delno pa v stranišču zaradi eha) posnel svoj prvi LP Odpotovanja. 
Leta 1992 je izdal drugi album Pripovedi, leta 1995 pa tretjega, zadnjega, Biti tu. 
Vodil je akustično skupino Salamander, na katero ga vežejo lepi spomini. 
Na čas in ljudi. 
Več kot o prihodnosti razmišlja o preteklosti.

»Malo po svoje, pa še enkrat malo po svoje. 
Preprosto. 
V nekaj se zatrapaš in tam si. 
In potem se od nečesa odtrapaš in tam nisi. 
(Spremeni glas. 
Zravna držo, poišče moj pogled in po dolgi uri nejasnosti jasno izreče.) 
Si pa zvest sebi. 
Kaj bi še dodal?«

Urška Krišelj Grubar

Alkoholizem je bil tudi pred prvo svetovno vojno in po njej na Slovenskem velik problem. 
Pogledi na rešitev tega družbenega zla pa so bili zelo različni. 
V Ljubljani so se z njim najbolj ukvarjali nekateri pripadniki katoliškega tabora. 
Ti so imeli za alkoholizem preprosto rešitev: dosledno (ampak res dosledno) je treba upoštevati katoliški nauk in pošastni alkoholni zmaj bo izgubil vso svojo moč. 
A ker zadeva le ni tako preprosta, so začutili potrebo po ustanavljanju posebnih društev in revij, s katerimi bi širili svoj protialkoholni nauk. 
Leta 1913 je protialkoholna organizacija z bojevitim imenom Sveta vojska izdala brošuro Protialkoholni katekizem za male pa tudi za velike ljudi . 
Geslo gibanja je bilo: »Napij se iz studenca, živela abstinenca!« 
Pijančevanje po njihovo »škoduje na premoženju, kvari zdravje, krajša življenje, povzroča mnogo grehov, hudodelstev in drugih nesreč ter pahne mnoge v večno pogubo«.

Prišel je točno ob enajstih. 
S črnim klobukom na glavi, izpod katerega so sijale svetle oči. 
Hitro so me našle, saj se je moj par nepremično zazrl vanje. 
Vstala sem. 
Elegantni gospod mi je podal roko in prisedel. 
V angleškem pabu blizu Radia Slovenija (na radiu je bil zaposlen 40 let) ni bilo nikogar. 
A le nekaj minut.

Niti dlake krzna več!

Doslej je bil kar sedemkrat nominiran, vendar oskarja še ni prejel. 
Za mafijski triler Dvojna igra ga je ameriška zveza režiserjev predlagala za najboljšega filmskega ustvarjalca leta 2006.

Z upodobitvijo ugandskega diktatorja Idija Amina v filmu Poslednji škotski kralj je prepričal ameriško filmsko korporacijo in komisijo zlatega globusa.

Razvada kajenja bo po pričakovanjih v naslednjih mesecih izrinjena iz vseh javnih prostorov in krajev. 
Mnogi nekadilci že nestrpno pričakujejo dne, ko bo njihova bitka za javni prostor dokončno dobljena. 
Kadilci pa se že vidijo, kako se stiskajo v kadilnicah v temnih kotih restavracij in po drugih podobno neuglednih krajih. 
Kajenje je že kmalu po svoji ustalitvi v Evropi dobilo prve nasprotnike, ki se jim je dozdevalo, da tobačni dim pač ne more ugodno vplivati na zdravje, predvsem pa se jim je to zdelo strašno smrdljiva razvada.

Turner je moral imeti smrad cigaret že pošteno v nosu, posebno pa se je obregnil ob brezobzirnost kadilcev. 
»Tobakar hoče vselej in na vsakem mestu brez obzira na druge samoljubno uživati svojo slast. /…/ Tobakarjev se človek nikjer ne more ubraniti; še na mestih ne, kjer je kajenje prepovedano. /…/ Tobakarska večina nas že tako terorizuje, da si mi v svojem strahu ne upamo niti najmanjšega upora več.« 
Kadilci in njihov nagnusni smrad so se mu zdeli nepremagljivi. 
Zato je še s toliko večjim veseljem poročal o prigodi, ki se mu je dogodila med vožnjo z vlakom iz Budimpešte na Dunaj. 
V nekadilskem kupeju prvega razreda je neizmerno užival v nekadilski družbi sivolasega moža »čestite postave« . 
Kmalu pa se jima je pridružila dama, »vnanje, prav odlična, mlada in krasna ženska, ki je s svojo zgovornostjo tudi kazala, da je povsem moderno izobražena: govorila je madjarski, nemški, francoski in angleški, najbolj pa je vse skupaj mešala, kakor je na Ogerskem v odličnih krogih navada«. 
Družba se je na poti zabavala s kratkočasnim razpravljanjem. 
»Angležu na ljubo smo se naposled vsi angleški pogovarjali.« 
A na lepem je veselo pomenkovanje s tobačnim smradom zmotila odlična madam. 
»Zdajci namreč potegne lepotica sopotnica cigareto, zapali jo plamteče in puhteče ter reče koketno se nasmehnivši: 'Gospoda mi bodeta gotovo dovolila pokaditi jedno cigareto.'« Avtor zgodbe se je vzdržal opazk in prepustil besedo sivolasemu gospodu, ki je takoj veselo pripomnil: »Zaradi mene le, madam, vendar vas prosim oproščenja, da Vam povem, da kadarkoli kdo začne kaditi v moji navzočnosti, mene začno strašno napenjati vetrovi, ki jih preprosto moram izpustiti.« 
Madam je ob tej opazki zardela, pri priči vrgla cigareto skozi okno in prav tako hitro zapustila nekadilski kupe, gospoda pa sta naprej uživala v smehu in čistem zraku.

Hitro se je zavedel, da ima redek in poseben privilegij, ki mu ga je naklonilo življenje. 
Ob njem so se usode ljudi spreminjale. 
Pa ne nujno le na bolje. 
»Ko sem to opazil, sem si rekel, Jurij, nehaj, nehaj. 
Umaknil sem se. 
Včasih je bilo že prepozno.« 
To moč sta znala prepoznati tudi dva velika slovenska režiserja. 
Jani Kavčič in Boštjan Hladnik. 
Popeljala sta ga v svet iluzij. 
V filmski svet. 
Do danes je iluzija ostala njegova največja sovražnica. 
Boja z njo še ni dobil.

Drevo in gora

Turistično popotovanje po Egiptu, zavito v celofan ponudb v slogu nepozabnih počitnic, smo predelali že ob vstopu Slovenije med samostojne državice. 
Kar je sledilo pozneje, je bilo raziskovanje nečesa novega in je bilo večini, opremljeni z vodniki, polnimi znanja o zemljepisu in bruto družbenem dohodku, nerazumljivo. 
Nevarno, za opazovalca z distance, ki jo omogoča zavetje turističnega avtobusa, krožečega po dvajsetmilijonski metropoli z originalnim imenom El-Quahira.

kocine zgodovine

Veliko, veliko sporočil bralcev Večnega kroga sem prejela v zadnjih dneh. 
A jih je večina (glede na aktualne dogodke) prežetih s skrbjo, strahom, z dvomi, razmišljanjem o varnostnih razmerah pri nas in po svetu, celo Strojanovi so spet zaznamovali predpraznični čas …

In sem si rekla, da tako lepih in romantičnih trenutkov obdobja, kot je prvi maj, ne bom okužila s stvarmi, ki nas bodo tako ali tako prisilile, da bomo o njih razmišljali po počitnicah. 
Bralka, ki se mi pogosto oglasi in je tako prešerna, da zaveje po moji delovni sobi kar sveža sapica, ko odprem njeno pošto, iskrivo modruje o slovenskih težnjah, da bi bili čim večkrat zapisani v svetovni knjigi rekordov. 
Z maturantsko četvorko smo tako ali tako že v njej. 
Strelov podvig na Amazonki sploh ni sporen. 
Na Gorenjskem so osrečili okuševalce koktajlov s pijačo iz največjega mešalnika, v Ljubljani so postregli jagodno sladico, ki obeta, da bo rekordna … 
Je to pesek v oči, da ne vidimo resničnih težav – ali težnja po sanjskih priznanjih? 
»Vi ste tako posebni, ste dosegli v življenju kak presežek, ki bi vas tako proslavil?« sprašuje na koncu.

»Nevarno in smrtno grešno je, dotikovati se svojega telesa tako, da se vzbujajo spolni počutki in se telo tudi omadežuje, oskruni. 
Nevarnost za tako dejanje se začenja, ko se pri fantiču in deklici vzbuja spolni nagon, pa se pri fantiču začne nočni spolni počutek in pri deklici mesečna doba.«

Redno piše za številne časopise: Za Dobro jutro, Šolske razglede, Belokranjca, Dolenjski list itd., že 15 let za radio Studio D ustvarja satirično oddajo Na sončni in senčni strani Gorjancev. 
Najširšo prepoznavnost pa si je brez dvoma zgradil kot dolgoletni sodelavec – humorist, pozneje pa tudi kot voditelj priljubljene otroške radijske oddaje Veseli tobogan, s katero je potoval po Sloveniji in tujini polnih dvaintrideset let. 
Hkrati počne več stvari, a raje z glavo kot z rokami. 
»Možgani mi hitro delajo. 
Ko kaj napišem, ne pilim, ker sem ugotovil, da s tem vse pokvarim. 
Ideja je zame gotova stvar.«

Spomin iz otroštva

Toliko vesti je vseeno premogel, da je mlado mamico še naprej po svojih močeh obiskoval in ji tudi finančno pomagal.

Ko je imela toliko stare otroke, kot sta fantka v družini, ki jo je usoda razbila tako kruto in nepričakovano, se take stvari niso dogajale. 
Zakonca sta se pred bogom zaobljubila, da bosta eno v dobrem in zlu, v zdravju in bolezni in ne bosta dopustila, da bi človek razklenil to, kar je sklenil vsemogočni. 
Bili so potrpežljivi, sama nikoli ni razmišljala o ločitvi, čeprav ni bilo vedno lahko in se nista nenehno ljubčkala in visela drug drugemu okrog vratu. 
Še na misel ji ni prišlo, da bi se z otroki vrnila k staršem, saj je ne bi sprejeli. 
Možu je bila hvaležna, da je skrbel za družino, vstajal zgodaj zjutraj, pridno delal in jim nikoli ni nič manjkalo. 
Kadar si je dal duška po svoje, je to razumela. 
Četudi sta se sporekla, mu je pogledala skozi prste in življenje je teklo naprej …

»Turisti ste sami krivi! 
Vi ste tisti, ki ste otrokom začeli dajati sladkarije in svinčnike in ste jih navadili na to!« razlaga žicarsko epidemijo med etiopskimi otroki vodnik Tefaje. 
Medtem ko v znanih turističnih krajih policija in turistični delavci preganjajo berače in otroke, če nadlegujejo turiste, je na podeželju, kjer je prihod tujca še vedno redek in zato izjemen dogodek, invazija otrok včasih kar strašljiva.

Trije Avstrijci so v zadnjih petih letih vrnili vid približno 1200 Etiopijcem. 
»Kako so srečni, ko znova vidijo,« pravu Manfred. 
»Plešejo od veselja in se nam zahvaljujejo.«

»Čeprav sem dojela sporočilo komedije, da so pravzaprav Američani butasti, ker so prepričani, da Kazahstanci živimo, kot je predstavljeno, se mi zdi, da to za nas ni dobro. 
To je negativni PR. In jaz se ne strinjam, da je vsaka reklama dobra. 
Sama bi raje videla, da ne bi nihče vedel, kje je Kazahstan, kot pa da si ga zdaj zamišljajo takole. 
Večina ima zdaj o Kazahstanu napačno predstavo. « 
Predvajanje filma je bilo v Kazahstanu prepovedano. 
»Morda bi to sprožilo nepotrebna nesoglasja med različnimi narodnostmi, ki že leta živijo v harmoniji. 
Pri nas v miru sobiva kakšnih sto različnih narodnosti – 45 odstotkov je Kazahov, 33 odstotkov Rusov, pa Ukrajinci, Nemci, Tatari, Uzbeki ...«

Daš, in to je to

Plačal pa ne bi!

Na poti hitenja po še več izgubljamo pristno intimo. 
Teta Marta iz Cerovca je prepričana, da delo v naravi zdravi. 
Kadar gre v Ljubljano ali mora samo v bližnji Ljutomer po nakupih, se domov vrne tako »izmozgana«, kot če bi ves dan garala na gredicah pod žgočim soncem. 
» Če bi meni kdo rekel, da bi morala v mestu živeti, bi menda že takoj prvi teden umrla,« pove s solzami v očeh.

Počasi se obračaš stran od njih. 
Kot bi jim

»V muziklu igram nekakšno motivatorko za deklico, ki ima težave v šoli. 
Malo si izmišljuje, kaj bi rada, jaz ji pa govorim: Punca, potrud se, nehi ves čas okrog viset. 
Punca, potrud se, čas je, da v glav napraviš red ...«

Bralka ima odraslo hčerko, ki so ji v porodnišnici pomotoma vpisali napačen dan rojstva (za dva dni so ga zamaknili). 
Ni je preveč motilo, pravi, da se ji je zdelo to včasih celo zabavno, ker so praznovali rojstni dan tri dni. 
Z leti pa je postalo moteče. 
Hčerka je zamenjala kar nekaj dobrih služb, njen zakon je hladen … 
Bralko grize vest, ker razmišlja, da je morda ta napaka kriva, da ji v življenju ni lepo, in da bi bilo morda bolje, če bi datum spremenili.

»V Črnem Vrhu nad Idrijo ni to nič posebnega. 
Pri nas gredo vse deklice v prvem razredu v čipkarski krožek in vsaj dve tretjini ostaneta v njem do osmega razreda. 
Je pa res malo bolj nenavadno tudi v naših krajih, da klekljamo še v gimnaziji. 
Takrat ponavadi punce nehajo, a se v času fakultete mnoge vrnejo,« pove Špela, ki je začela klekljati že pri štirih letih. 
Pri njej se je to zgodilo spontano, tako kot se je dogajalo v mnogih družinah na Idrijskem od 17. stoletja naprej. 
Špelina mama Anka Jamšek ima pri mladih klekljaricah prav posebno vlogo, saj je njihova učiteljica, zaposlena v čipkarski šoli na enem od oddelkov v Črnem Vrhu nad Idrijo. 
Anka je najbrž tista, ki zmore navdušiti dekleta tudi v kritičnih letih, da ostajajo zvesta klekljem in se ne pustijo zmesti kakšnim neumnostim, ki bi jih morda pozneje obžalovala.

Kocine zgodovine

Vsekakor je Zmago pri šestintridesetih vzorčni primer čednega, postavnega moškega. 
Takšnega, da bi v enem samem večeru v katerem koli lokalu ali klubu zlahka našel primerno nevesto, ko bi se mu po dveh propadlih zakonih še tožilo po tej ustaljeni obliki človeškega kohabitiranja. 
In kadar je zbujen, se tudi sam dobro zaveda svoje privlačnosti. 
Še več, očitne superiornosti nad večino pripadnikov svojega spola, ki se pehajo za naklonjenost drugega, včasih antagonističnega, spet drugič blaženo komplementarnega tabora.

A tudi vitkost pri njenih letih, tam okoli petdeset jih ima, ne deluje prav nič estetsko. 
In niti malo privlačno. 
Koža, ki je že davno izgubila svežino, počasi spominja na obledel pergament, lasje se zaradi novih in novih nanosov barve nič bolj ne svetijo in lesketajo. 
Hm, še malo, pa bo pri vsakem koraku zarožljala.

Vest v časopisu je kratka. 
Komaj opazna. 
Celo ko je opozorjena nanjo, jo komaj najde, stisnjeno med druga skopa sporočila s podobno vsebino in brez fotografije. 
Umrl na kraju nesreče, piše v drobnem naslovu.

Spomni se pokojne Ane, dolgoletne prijateljice in zaupnice. 
»Zima in gosposka ničesar ne šenkata,« ji je večkrat povedala z blagim nasmeškom, ki morda niti ni bil nasmešek, ampak bolj priznanje, da nekaterih stvari pač ni mogoče spremeniti. 
Ah, koliko pregovorov je poznala, Ana! 
A je vedela, da v teh zmedenih časih tudi vremenski pregovori držijo približno toliko kot napovedi poklicnih oblakoslovcev.

Pravijo, da nesreča redko kdaj pride sama. 
Da stiske, tegobe in sploh vsakovrstno gorje radi potujejo skupaj. 
Vilma je z mislimi sicer drugje kot pri takšnih ljudskih resnicah, toda vse na njej priča, da je tudi njo obiskalo nekaj, kar pregovorno rado pripotuje v veliki neveseli družbi.

Pravijo, da nesreča redko kdaj pride sama. 
Da najraje potuje v družbi. 
Ko se je Vilma pripeljala do svoje pristave na obrobju mesta in se zaprla vanjo, jo je dohitela še ena novica, še bolj osupljiva, da je zaradi nje skoraj pozabila na prvo.

Boris nima ledu, še nikdar ga ni imel, toda led med njima je kljub temu prebit. 
Tako temeljito, da ga niti ne povpraša po splošnem počutju, o čemer ponavadi sprašujejo ljudje, ki jih dejansko počutje nagovorjenega zanima ko lanski sneg, a vendar vprašujejo ravno po tem, najbrž zato, ker jih kaj drugega o sogovorniku zanima še manj.

Saj, ljudje verjetno nismo toliko korektni, kolikor se bojimo, da bi s prevnetim drezanjem v človeka, ki je preživel posebno travmatičen dogodek, podobno nesrečo priklicali še nadse. 
A takšni pomisleki živijo na zavedni in napol zavedni ravni, govorica telesa in pogled, ki večinoma delujeta na polju nezavednega, pa povesta pravo resnico. 
Kako so se mu samo pomilovalno nasmihali! 
Še bolj pritisne na pedala. 
Ubogi tepec, so govorili njihovi neiskreni, prihuljeni pogledi. 
Kdo ve, kaj se mu je dejansko zgodilo, da nam trosi zgodbico o treh razbojnikih, ki so ga sredi mesta surovo pretepli. 
Ha, naj to pripoveduje komu drugemu!

Zatišje je nenavadno dolgo. 
Prav osupljivo dolgo, če pomisli, kako kratkotrajna so ponavadi zatišja pred viharjem. 
Tista srhljivo tiha obdobja, ko je ozračje naelektreno, da vse nevidno v njem skoraj vidno miglja in utripa, dokler se neslišne sile ne združijo v silovit, uničujoč udarec. 
Bum, tresk.

A prav s tem ima Vilma največ težav. 
Od malih nog je namreč vajena, da vse, česar se loti, opravi po najboljših močeh, skrbno, natančno in v roku. 
Ta refleks je pri njej pri enainpetdesetih enako močan, kakor je bil pred četrt stoletja. 
Le da ga zadnje čase spremlja zavedanje, da njeno delo že dolgo ni več cenjeno, kaj šele upoštevano. 
Koliko programov, v katere so šli tedni in tedni analitičnega dela, je obležalo v direktorjevem predalu ali celo romalo na odpad! 
Čemu se torej truditi?

Že po nekaj korakih spozna, da je zatavala. 
Med pogrošnimi cunjicami na obešalnikih, stojalih in policah se drenja smešno mlada klientela, v povprečju vsaj trikrat mlajša od nje. 
S prezirljivim pogledom, ki ni toliko posledica dejanskega prezira kot razočaranja, da je stopila v napačno trgovino, ošine uniformirano modo proizvajalca, ki trdi, da oblači vse generacije: belo, črno, sivo in peščeno, vse pa podobno ko jajce jajcu. 
Njen bordojsko rdeči kostim med razstavljeno sivino žari kakor plašček tistega dekletca v Spielbergovem Schindlerjevem seznamu. 
Ali rdeči drobci v črno-beli reklami deželnega mobilnega mogotca.

Scenarij ni moj, jaz sem samo narisal junake. 
Res pa sem veliko ustvarjal grafite, iz te kulture sploh prihajam, tudi rolkam. 
Rad kombiniram oba svetova, mislim, da med slikarstvom, grafiti in animacijo ni ostre meje. 
Skupaj zelo dobro delujejo.

New York je tudi kraj, kjer nastaja največ neodvisnih filmov.

Všeč mi je realizem. 
Rad imam ljudi in ne maram govorečih živali. 
Živali ne govorijo! 
Mogoče sem omejen, ampak nobene želje nimam ustvariti opice, ki bi govorila. 
Raje ustvarjam ljudi. 
Dvomim, da bom kdaj delal drugačne filme.

Pohorje, dobrih 1500 metrov visoka gozdnata planota na severovzhodu Slovenije, je znano predvsem po smučariji, po bujnih smrekovih gozdovih, partizanščini in malce samosvojih ljudeh. 
Vse to o Pohorju je res, smučarji v zimah, radodarnih s snegom, pridejo na svoj račun, gozdovi so res izjemno bogati in nepregledni in druga svetovna vojna je močno zaznamovala te kraje.

Pomnik zadnjega boja Pohorskega bataljona s spomeniki borcem, raztresenimi med mogočnimi smrekami, še vedno zbuja srh. 
Le tisto o robatih Pohorcih bržkone ne drži povsem. 
Kdor je vsaj enkrat srečal domačine in imel z njimi priložnost poklepetati, ve, da so to topli, odprti in izjemno gostoljubni ljudje. 
Tisto malce robatosti jim je bržkone pustilo trdo življenje v gozdovih.

Robin je bil dvorni vrtnar dveh francoskih kraljev, Henrika IV. in Ludvika XIII. 
Okoli leta 1600 je prejel iz Severne Amerike nekaj semen neznanega drevesa in jih posejal na svojem vrtu na Ille de la Cité v središču Pariza. 
Kot leto, ko je zrastla prva robinija v Evropi, se največkrat omenja 1601. 
Eden od teh sejančkov še vedno uspeva v Vivianijevem parku (Square Viviani), nedaleč od katedrale Notre-Dame. 
Drevo predstavljajo kot najstarejše v Parizu, in da ne bi klecnilo pod težo let, že dolgo sloni na betonskih podporah. 
Glede na to, da robinije niso znamenite po zelo dolgem življenju, je 400 mestnih let kar lep dosežek.

Greste na zvončke?

Katera je najbolj simpatična?

Modni hit: gola torbica

Natura in kultura

Kako prebije silvestrsko noč raziskovalec prihodnosti? 
Ste si sestavili osebno napoved o tem, kaj vas čaka v letu 2007?

Uporabnost nanotehnike vidim predvsem v zlivanju z biotehniko – tako bosta postali narava in industrija nerazločljivi. 
Mogoče si je zamisliti živo tovarno, v kateri bi organizmi prevzeli mesta strojev. 
Že zdaj znamo spremeniti menjavo snovi pri mikrobih. 
To je prvi korak k izdelavi mikroorganizmov za daljnosežne proizvodne procese. 
Mnogo tistega, za kar zdaj potrebujemo velikanske kemične tovarne, bi nekoč lahko izdelovali v dosti manjših napravah na pisalnih mizah.

Med vašim bivanjem v vesolju smo na Zemlji prebirali najrazličnejše zanimivosti o posadki. 
Še posebno veliko pozornosti je bilo namenjene hrani, ki ste jo vzeli s seboj.

Prava smer

Torej, fotografiranje že poteka in prve tri družine bomo objavili v prihodnji številki Nedela!

Brez dvoma lokalna znamenitost, ki nam jo je dala naša revolucija. 
No, po kontrarevoluciji se ni spremenilo nič bistvenega, le ponudba se je razširila z rokovskimi koncerti v grajski kleti, kjer prirejajo tudi dobra martinovanja. 
Kraj zabave za vse generacije. 
Slišati je, da si vilo, ki je v državni lasti, poželjivo ogleduje novogoriška univerza.

5. 
Količino herbicida odmerimo glede na površino. 
Trato razdelimo na enako velike lehe, ki jih na tla zarišemo z mivko ali apnom. 
Najpripravnejša velikost je 10 m2. 
Preden se lotimo zaresnega škropljenja, preverimo, koliko vode porabimo, da dobro poškropimo eno leho. 
Potem v takšno količino vode odmerimo ustrezno količino herbicida in postopek ponavljamo, dokler ne obdelamo vseh leh. 
Glede vrste herbicida si dajmo svetovati, ker je ponudba pisana. 
Ne pozabite, da imajo vsa sredstva navodila za uporabo. 
Natančno se jih držite. 
Če boste pretirano varčni, plevela ne boste zatrli; če boste škropiva uporabili preveč, boste ostali brez plevela in trate.

Piratska uspešnica

6. 
Od grmiča ni dosti ostalo. 
A brez skrbi: vrtnice ni mogoče preveč obrezati in najslabše je, če je sploh ne režemo. 
Da bo listje čim bolj zdravo, poganjke poškropimo z bakrovim pripravkom. 
Gre za preventivno škropljenje, nekakšno pomladno razkuževanje.

Na kup, pod nož, na tovornjak

Besedilo in fotografije Vlado Kadunec

Abstinenca

Gregor, njen dve leti starejši mož, ki razen nekajkrat v rosni mladosti ni več naredil dima, seveda ne bo ugovarjal. 
Nasploh ženi čedalje bolj poredko oporeka – tudi zato, ker se zakonca iz meseca v mesec manj pogovarjata. 
Edina nadaljevalka vrste, devetnajstletna Barbara, pa v obdobju dozdevnega odraščanja tako ali tako ves čas niha iz ene skrajnosti v drugo in si še ni na čistem, ali je kajenje kul ali bljak.

Moški »klimakterij«

»Če ima starejši moški izrazite simptome pomanjkanja spolnih hormonov, je hormonsko nadomestno zdravljenje primerno,« meni sogovornica. 
»V ZDA tri milijone moških uporablja androgene, ki so na voljo v obliki kapsul, gelov, obližev ali injekcij. 
Prednosti takšnega zdravljenja so predvsem v izboljšanju kakovosti življenja, ki je posledica večjega fizičnega in psihičnega tonusa, izboljšanja libida in spolne moči. 
Hkrati pa androgeni povzročajo spremembe v sestavi krvi, kar lahko poveča tveganje za nastanek tromboze. 
Zaradi mogočega vpliva na rast prostate je potreben nadzor, zlasti določanje za prostato specifičnih markerjev.«

Skrivnostna lepotica sto dvajsetih imen

Filmski ustvarjalci so si zamislili, da bi Bond v nevarnosti iz ure izstrelil jekleno vrv, ki bi ga bliskovito potegnila z nevarnega območja. 
Po formuli, ki pravi, da je sila enaka masi krat pospešek, pa je fizik izračunal, da bi v tem prizoru moral Bond prenesti obremenitev približno 400 kilogramov. 
Tolan: »Roka bi šla.«

Iva Gruden

BBC z najnovejšo serijo razbija mite o razstrupljanju organizma in preverja številne prehranske zmote, ki so se razpasle od sredine petdesetih let prejšnjega stoletja. 
Nigel Denby, dietolog v londonski bolnišnici Queen Charlotte's, ki je sodeloval pri dokumentarcu, pravi, da je ideja o razstrupljevalni dieti čisti nesmisel. 
»Raziskava je potrdila, o čemer so nas zdravniki dolgo prepričevali: da je človeško telo izjemno učinkovit stroj za razstrupljanje, ki resnici na ljubo ne potrebuje veliko pomoči.« 
Za potrditev so deset deklet, ki so več dni zapored žurirale na rokovskih festivalih, poslali na »rehabilitacijo« v kliniko v Devonu. 
Pet jih je jedlo normalno, pet pa jih je upoštevalo strogo razstrupljevalno dieto (nič sladkorja, mesa, soli, kave, moke, mlečnih izdelkov, zato pa obilo zelenjave, oreškov in rib). 
Po tednu dni so skupini primerjali in testirali na toksine. 
Rezultat je presenetil vse: obe sta imeli v organizmu skoraj enako raven strupenih snovi.

Da je ironija popolna, se zdaj, pri dobrih sedemdesetih, za njo ozira staro in mlado, vseh spolov in prepričanj. 
V moških očeh je ženska, kakršnih ni veliko, iz ženskih odseva slabo prikrita zavist, da nekaterim niti zob časa ne pride do živega. 
Ni pravice na tem svetu!

Inteligentni koncept

No, vsekakor bi jaz v New York odposlala Cappellinija, pa me nihče nič ne vpraša. 
Rada sicer verjamem, da mi morda le manjka podatek. 
Skratka, ne morem verjeti, da ne bi s svojimi najnovejšimi domislicami prepričali tudi Američanov. 
Četudi bi nekateri rekli, da se le igrajo. 
Presodite sami. 
Na fotografiji del kolekcije Fracture Furniture (dizajn Ineke Hans).

Majnica? 
Aprilnica!

Največ trideset let ima, drzni tatin, raje kakšno manj kakor več. 
In očitno je pravi športnik – kako je samo preskočil tisto pregrado pred pešpotjo skozi mali park! 
Kakor gazela se je pognal čeznjo in v nekaj sekundah izginil za vogalom. 
Narkomani že niso takšni – večinoma so kakor živa trupla, topo strmijo predse in blodno razmišljajo, komu bi za en šus prodali očeta, mater, ženo, kogar koli, kar koli. 
»Ključe, ključe mi pusti!« je bilo vse, kar je zavpila za njim. 
Ali pa je kriknila samo v mislih, kako naj ve, kaj natanko se je dogajalo v tisti zmešnjavi?

Saj, tudi sama je najprej pomislila na to. 
Na šop ključev, ki odpirajo vrata v blok, stanovanje, klet, sušilnico – v mali črni torbici so bili daleč največja dragocenost, ki pa gibčnemu tolovaju ne bo prav veliko koristila.

Bohinj

Tudi Vilma je precej samosvoja nadaljevalka vrste. 
Njena pšenična paževska pričeska je rahla in svilnata, a vendar dovolj polna, da zlepa ne razkrije rožnate kože pod seboj. 
In njeni zobje – pri enainpetdesetih ima v ustih še vse svoje sekalce, podočnike, ličnike in kočnike, razen osmic. 
Tudi plomb skoraj nima, le nekaj belih zalivk v spodnjih meljakih. 
Kaj je torej s toliko opevano genetiko? 
Bodo nazadnje ugotovili, da za lase in zobe ne velja?

Res se ji zdi, da jo je zadnjič videla v mestu, Vilmo, zamišljeno stopi iz kopalnice. 
Le kaj se je zgodilo, da se drži tako sama zase? 
Dolgo sta si bili precej blizu, marsikaj sta si zaupali, okoli petdesetega rojstnega dneva pa se je nenadoma zaprla vase in tako rekoč pretrgala vse stike z njo, svojo edino teto po očetovi strani. 
Že nekajkrat ji je prišlo na misel, Olgi, da je nečakinjo morda užalila s kako pripombo, saj dobro ve, da je Vilma zmožna zaradi ene same zlonamerne izjave, če je resno mišljena, pod njenega avtorja potegniti črto, kakor temu reče, in z njim brez vsakršnega pojasnila nikdar več ne izmenjati omembe vredne besede. 
A je vselej prišla do sklepa, da se sama gotovo ni pregrešila na ta način. 
Vilmi se je moralo nekaj zgoditi, kaj takšnega, da tega ne more zaupati niti njej. 
Kaj strašnega, bolečega. 
Hujšega od vsega, kar jo je kdaj zadelo, drugače ne bi tako utihnila in za tako dolgo izginila.

Nevroznanost zadnja leta starejšim vse bolj pomaga: vaje za možgansko telovadbo, ki jih razvija Posit Science iz San Francisca, so namenjene prav upokojencem in starejšim občanom. 
Z njimi se doseže boljše pomnjenje in ostrenje pozornosti; če jih izvajamo redno, možgane »pomladijo« za dobro desetletje. 
Nevroznanstveniki pravijo, da je t. i. semantični spomin ena najbolj robustnih kognitivnih sposobnosti, ki se ohranijo zelo pozno v starost. 
Semantični spomin je v bistvu pomnjenje oziroma priklic dejstev in številk. 
»Ta sposobnost možganov se uspešno upira staranju,« opozarja profesor psihologije Arthur Kramer z univerze v Illinoisu. 
Del semantičnega spomina je besedišče, ki se z leti tako zanesljivo in stalno bogati (pod pogojem, da ljudje ne nehajo brati), da bi imel mlad človek le zelo pičle možnosti za zmago, če bi na dvoboj v reševanju križanke izzval čilega 75-letnika.

Strokovno znanje se z leti ne izgublja. 
To so potrdili, ko so v testih primerjali kontrolorje letenja v starosti okoli trideset let in dvakrat starejše. 
Starejši so se izkazali prav tako dobro kot njihovi mlajši kolegi. 
Reakcijski čas, kratkoročni spomin in hitrost pozornosti so bili resda malo slabši, a sta to nadomestili sposobnost »žongliranja« z več težavami hkrati (na primer usmerjanje več letal na steze v kriznih razmerah) in sposobnost sprejemanja najbolj optimalnih odločitev, ki je bila pri starejših celo boljša. 
Kar so izgubili z mladostjo in hitrostjo, so pridobili z izkušnjami in boljšo sposobnostjo odločanja. 
Starejši kontrolorji so uporabljali manj ukazov, vendar so bili ti bolj smiselni in nedvoumno oblikovani. 
Pri njih je bila metodičnost dela boljša. 
Sposobnost dela v stresnem okolju, polnem motečih dejavnikov (npr. kontrolni stolp na letališču), in t. i. selektivna pozornost z leti ne pešata. 
Starejši znajo bolj logično povezovati stvari in sklepati iz preteklih izkušenj z grupiranjem problemov, pri čemer si učinkovito pomagajo prav s prej omenjeno kognitivno matrico, ki se z leti bogati.

Dragica Sušnik

Svet brez matere in spolnosti

Ženskam, kakršna je bila njegova mama, ni zaupal. 
Preziral je prevzetnice »z idejami«, odklanjal glamuroznice v »škornjih z visoko peto,« kot je nekoč sam povedal. 
Raje je imel mlade, voljne najstnice ali živahne kmečke bunke, ki so se radoživo izmikale ljubezenskim igricam. 
Precej njegovih ljubimk je bilo liberalnih feministk, ki so mu bile intelektualno dorasle, nekaj s plemiškim rodovnikom. 
A brez izjeme sta bila na prvem mestu njegovo marksistično poslanstvo in poudarjanje občutka nevezanosti. 
Od žensk (in otrok, če so se po nesreči rodili) je pač pričakoval, da bodo razumele pogosta izginotja vandrajočega marksističnega križarja.

Ne, v studiu sedijo minister za zdravstvene tegobe, doktor rakavih tkiv, prostočasni aktivist in poklicni kolumnist. 
Ta je tudi edini, ki si pod strogim očesom voditeljice doktorice drzne blago ugovarjati sedanji gonji proti tobaku, a je že od vsega začetka obsojen na poraz. 
V razmerju sil štiri proti ena ne zmore izreči več kot nekaj posplošenih resnic o nevarnosti poseganja v človekove intimne in lastninske svoboščine, a je preveč osamljen in zato neuslišan. 
Tako nazadnje defetistično potoži nad izborom povabljencev in umolkne.

Komaj so si denarnice opomogle od valentinovega, že trka na vrata praznik, ki ga Evropa praznuje okroglih 90 let. 
Med mladimi ni kaj prida znan: če sploh! 
Tovarišice iz nekega drugega časa pa še pomnijo, da so od direktorjev sozdov in tozdov za dan žena dobivale rdeče nageljne v dar. 
Naraščaj jih je zasul s poljubčki in v šoli ali vrtcu narisano čestitko Vse najboljše, draga mami, za 8. marec! , rahlo okajen mož (za šankom je s kolegi solidarno podprl žensko enakopravnost, simbolično ujeto v praznik) je zvečer med vrati držal ovenel cvet v roki in skrušeno lovil ravnotežje.

prekrasen in obstojen vonj, je ugotovil moj nos v drogeriji Müller

Oskar Karel Dolenc

Miha Podlogar

Če nastavimo razdaljo na, denimo, tri metre, bodo na posnetku hvalabogu ostro upodobljeni tudi objekti, ki so nekaj bližji ali malo bolj oddaljeni. 
Globina tega pasu ostrine je odvisna od goriščnice objektiva in uporabljene zaslonke. 
Krajša goriščnica in bolj zaprta zaslonka močno povečata polje ostrine. 
Seveda pa zaslonke ne moremo zapirati v nedogled, ker se s tem podaljšuje osvetlitveni čas, vse bolj pa se tudi povečujejo napake objektiva, pride do uklona žarkov – neostrine.

Najcenejši v spodnjem predalu L (life) sta dvojčici – modela L10 in L11. 
Enake so zunanje mere, v obe so vgradili objektiv zoom 37,5–112,5 mm. 
Za napajanje skrbita dve bateriji ali akumulatorja velikosti AA. L10 ima CCD s petimi milijoni točk in zaslon, velik dva palca, pri L11 pa so ločljivost povečali na 6 MP in zaslon na 2,4 palca. 
Tretja L12 ima podobno oblikovano ohišje, vendar zoom sega od 35 do 105 mm, ločljivost so nategnili na 7,1 megapikslov, malenkost je zrasel tudi zaslon LCD – na 2,5 palca. 
Pohvali se lahko s pravim optičnim umirjevalnikom slike.

Najcenejšo Olympusovo enooko digitalko so nam pokazali avgusta lani, a je bila potem še kar dolgo pod embargom. 
Zdaj je že nekaj časa v prodaji, vendar – samo v Evropi! 
Iz težko razumljivih razlogov je ne bo v trgovinah onstran velike luže. 
Prvič se je zgodilo, da bodo morali ameriški kupci kak japonski fotoaparat kupovati na tujem.

Iskalo se mora zadovoljiti s sistemom zrcalc namesto s stekleno prizmo. 
Temu in formatu 4/3 se je »zahvaliti«, da slika v iskalu ni ravno velika, ob uporabi cenejših objektivov pa tudi ne posebno svetla. 
Ker je na zgornji strani ohišja zmanjkalo prostora za informacijski zaslonček LCD, je njegovo nalogo prevzel barvni na zadnji strani. 
Velik je kar 2,5 palca in je zasedel kar velik del površine.

Avtofokus ima še vedno samo tri polja, nameščena precej blizu skupaj, zato je potrebne pri snemanju težavnih motivov kar nekaj spretnosti. 
Ročna nastavitev razdalje zaradi pomanjkanja pripomočkov v iskalu in zaradi odsotnosti skale metraže ni ravno natančna, ob ugasnjeni kameri pa nemogoča. 
Obroč metraže nastavlja razdaljo namreč s pomočjo elektromotorčka.

predstavitev

Prava bela vrana med tekmeci je objektiv. 
Trikratni zoom preseneti šele, ko malo bolj natančno pogledamo njegove podatke. 
Optična jakost z 1:2.5-4.4 ne bo nikogar dvignila s stola. 
Toliko bolj nenavaden je razpon goriščnic, ki je kot naročen za ljubitelje krajine in panoram. 
Sega namreč od 24 do 72 mm! 
Sestavljen je iz enajstih leč v sedmih skupinah. 
Nekatere so brušene asferično, uporabili so tudi posebne vrste stekla s posebnimi lastnostmi. 
Že tu je brez tekmecev, pa to še ni bilo dovolj. 
Z dodatnim nastavkom dobimo 19-milimetrski ultraširokokotnik, ki bo zadovoljil tudi najbolj zahtevne!

Zahtevnejši »digigrafi« bodo pozdravili možnost, da lahko pri snemanju poleg formata JPEG izberejo nestisnjeni način RAW. 
Ta pa, kot vemo, omogoča pri težavnih motivih opazno višjo kakovost končnega izdelka – slike.

Tradicionalno vsakoletno druženje ljubiteljev starih in manj starih fotoaparatov je tudi letos postreglo s prelepim vremenom in domačnim ozračjem v preddverju Plečnikovih Križank.

To zimo povsod v Evropi primanjkuje snega. 
Zaradi toplega vremena in močnih vetrov so odpovedali kombinacijsko tekmo v švicarskem Wengnu (na fotografiji), tudi v italijanskem Campo Imperatore, kjer so temperature okrog 10 stopinj Celzija, konec januarja ne bo svetovnega prvenstva v smučanju prostega sloga.

Nova enooka sonyja

6) Želel bi možnost slikanja »nad glavo« in iz žabje perspektive (zdaj imam kotni okular).

Čiščenje objektivov

Rezine hladne svinjske pečenke je maestro Giuseppe prelil z omako iz kakava in pomarančnih lupin, ki jih je malce karameliziral. 
Pečena polenta kot priloga je zaokrožila raznovrstne eksotične okuse, ki so se sprehajali nad tradicionalno furlansko jedjo.

Nekoč si jo za neolikanost dobil s palico po riti ali zadnji plati, če si imel srečo, si le nekaj časa klečal na koruzi. 
Zdaj imajo otroci več (stalno zlorabljanih) pravic in zakonske zaščite kot gorske gorile. 
Učitelji jih torej ne smejo, ta starih pa niti ne vidijo pred deveto zvečer. 
Tako ne čudi, da vzgoja šepa. 
No, ampak tudi za to se najde zdravilo. 
Škatlica, ki je pravzaprav nekakšen preklinjalnik, v katerega mora avtor umazanih besed vreči kovanec. 
Še preden pa se ta dotakne dna posode, se zasliši nova kletvica. 
Tokrat iz zvočnika škatlice, ki naj bi odvajala od preklinjanja. 
Če se preklinjajoči ne bo popravil, bo vsaj razširil svoj besednjak ...

prodaja britanske veleblagovnice

izdeluje Ergotron

Župca

CC iz Münchna

splet http://users.volja.net/g_burica/index.htm

Moje skromno mnenje : Burica se navzlic sedmim letom, kolikor jih je minilo od našega obiska, ni nič spremenila, saj imajo očitno zadovoljne goste, ki v njihovi ponudbi uživajo. 
Železna klasika zadovolji, za kaj več niti ni interesa. 
Tudi prav.

Gostilna Pod Slavnikom

delovni čas od 11. do 22.; ob ponedeljkih zaprto

Gostilna Pri Kuklju

Tako pripravljeni smo dočakali jed dneva! 
Gluhi štruklji so dolenjska kulinarična posebnost in le malo gostiln se jih loti, saj jih širne množice, vedno lačne zrezkov, niti nočejo spoznati. 
Pa bi jih lahko. 
Kukljeva različica z jurčkovo omako (6 evrov) je zares božanska. 
Štruklji so bili mehki, v ustih so se sladostrastno stopili, nežna penasta zgradba pa se je lepo povezala z dišečo gobovo omako. 
Res enkratno!

ambient 5

delovni čas od 11. do 22. ure; nikoli zaprto

Skok v Brda k legendi; tako bi lahko imenovali naslednje vino. 
Ščurek, Stara brajda rdeče 2004 (29,20 evra) . 
To je še vedno eno najboljših slovenskih rdečih vin. 
Zvrst merlota, cabernet sauvignona in refoška je svetlo rubinaste barve s svetlimi robovi. 
Vonj je zelo poseben – gozdni sadeži, nežna pikantnost, robide in borovnice. 
V ustih je kompleksno in skladno sveže (refošk). 
Tanini so zapeljivi, celoten vtis pa je elegantno lahkotno saden.

vinska ponudba 4

Smerokaz: Šentjanž leži med Mokronogom in Zidanim Mostom, gostilna je sredi vasi in nemogoče jo je zgrešiti. 
Parkirišče je prostorno in urejeno.

Sauvignon iz Ptujske kleti z imenom Nobl 2005 (3,90 evra za kozarec) je bil odličen izbor! 
Zlato rumena barva, subtilne zeliščne note, ki so vedno bolj intenzivne, počasi preidejo do aromatike paprike in sveže pokošenih travnikov. 
Okus je skorajda popoln in magično skušnjavast.

sedeži znotraj 30; zunaj 20

Carpaccio iz inčunov (4,60 evra) je svojevrstna pogruntavščina. 
Inčune so očitno kar nekdaj dni marinirali v (vsaj zame) premočni limonini kvaši in jih takšne položili na rukolo. 
In spet – dodatek magičnega sauvignona je odplaknil močno kislost in jed postavil na prestol.

Kolesa

Čeprav tisti, ki je »njihov posel« pohištvo – predvsem višjega cenovnega razreda –, zagotovo čakajo na adute, ki jih bodo v Milanu v začetku aprila predstavile vodilne znamke na tem področju, so se prvi posli letos že sklepali. 
Tako v Parizu kot Kölnu so proizvajalci trende, kolikor je o trendih sploh še mogoče govoriti, vsaj nakazali, trgovci pa so za pokušino že naročali pohištvo, ki bo še pred Milanom lahko dobilo prostor v naši dnevni sobi. 
Danes se končuje tudi sejem v Stockholmu.

Italijanska Lancia velja med tistimi, ki se spominjajo drugačnih in drugih časov, za tehničnega specialista. 
Seveda so ti časi že zdavnaj minili, zdaj ima torinska in piemontska tovarna, ki je v naročju Fiata, povsem drugačne skrbi in tudi pomen. 
Ampak kolesa gredo skupaj z avtomobili, to se ve. 
Italijanska avtomobilska hiša se je zato vsaj pri izdelavi kolesa, ki je namenjeno urbani uporabi, združila z dovolj znanim apeninskim izdelovalcem avtomobilistične (in druge) opreme Momo. 
Njun dvokolesni otrok je seveda tehnološko sodoben, če zanemarim zunanjo podobo: veliko delov je iz karbonskih vlaken, ki so jim dodali titan, da bi bila reč bolj čvrsta. 
Magnezij gre zraven, ker zagotavlja nujno potrebno lahkotnost, na zadnjem kolesu je tako rekoč skrit osemstopenjski prenos oziroma menjalnik – če je primerna avtomobilska oznaka. 
In bistveno: kolesa ne poganja običajna veriga, ampak jermen! 
Zakaj? 
Ker je, pravi druščina, združena v Lancia&Momo, vožnja tako bolj tekoča, kolesar(ka) si ne umaže hlač ali kože ob našmirani verigi ...

Južna Afrika je kot država dolgo le od daleč gledala, kaj se s to rastlino godi po svetu. 
Šele v začetku devetdesetih let so se zavedeli, da imajo v divje rastočih klivijah najbogatejšo osnovo za vzgojo novih okrasnih sort, kar z najdenim prinese posel in denar. 
Žlahtnitelji so se organizirali, država pa je za tuje pustolovce nepredušno zaprla območje, kjer so leta 2001 našli novo, peto vrsto: čudežno klivijo ( Clivia mirabilis ), na katero je v napol puščavskem okolju naletel omikan lovski čuvaj. 
Pravijo, da je minil čas, ko so si tujci kot s polic v supermarketu postregli z južnoafriškim narodnim bogastvom in nabrano mimo blagajne nosili domov. 
Prav imajo.

Je mogoče, da se komu ob pogledu na cvetoče marjetice ne ogreje srce? 
Je mogoče. 
Ljubitelji brezhibne »angleške« travice imajo marjetice globoko v želodcu. 
V mislih jih zalivajo s črnim žolčem, v materialnem svetu pa s herbicidi za širokolistne plevele. 
Marjetica plevel? 
Ja, ker moti sterilnost zelene preproge.

cena 201,56 evra

kaj veliki kabriolet

Posestvo Pule

In že smo plavali v težkih vinskih okusih (ki nam čisto ustrezajo). 
Gravner, Breg Amfora 2002 (11,50 evra za kozarec). 
Jantarno oranžna barva, zelo gosto. 
Intenziven vonj oranžne lupine, podrasti, mineralov, zelišč, črnega popra in marmelad iz rumenega sadja. 
V ustih je mogočno, pa kljub temu elegantno, polno in sveže. 
Pridih belih taninov je enkraten, mineralnost je več kot zapeljiva, pookus pa dooolg! 
Ker je to prvo vino, ki je zorelo v pravi, stari gruzinski amfori, je bilo seveda macerirano in biološko pridelano. 
O kakšnem filtriranju tu ni govora, tudi o dodatkih ne. 
To je veliko vino, ki pa morda ne navduši vsakogar.

Moje skromno mnenje : Glede na prikazano je jasno, da je treba Posestvo Pule zelo resno upoštevati v zgodbi slovenske enogastronomije. 
Jure Kapelar kot glavni arhitekt jedi, ki se na eni strani dotikajo slovenske tradicije, na drugi pa so sredi sodobnih kulinaričnih tokov, z Markom Jenšterletom sestavlja izjemno kreativen tim, ki mu je družina Anderlič omogočila, da svoje bogato znanje deli med radovedne in zahtevne goste. 
Degustacijski meni s šestimi krožniki stane 32,50 evra.

obraz bo bolj napet in svež, telo sproščeno, mehka koža bo znova zasijala

v kopalno kad natočite zvrhano tople vode, dodajte kopalno olje s 100-odstotno naravnimi izvlečki zelišč, kot je npr. olje Dr. Hauschka v petih vonjih, ki pričarajo različna razpoloženja (najraje imam poživljajoče olje citronke, pomiri olje sivke, dihalne poti odpre pinija, kadulja in žajbelj sprostita boleče mišice po preplesani noči, rožmarin revitalizira in ogreje »od znotraj«)

sedeži znotraj 140

Ko smo na krožnikih zagledali naslednjo jed, se mi je malo zaletelo. 
Sem zagovornik čistih okusov in ne prevelikega kompliciranja na krožnikih, saj se prehitro zgodi, da se osnovno sporočilo sestavin razblini. 
Pri fužih z gamberi, divjimi šparglji in jurčki (7,20 evra) sem se ustrašil česa takega. 
Begalo me je, da gamberi ne sodijo v to zgodbo, ampak … 
Fuži so bili briljantni, hrustajoči in trdni, a vseeno mehki. 
Omaka, ki je združevala vse našteto, je bila pikantno-kremasta in gosta. 
Divji šparglji so dodali poskočnost, slanost in pikantno noto, na nasprotni strani so bili jurčki s svojo sladkasto kremasto podobo. 
In ko se je jedec prigrizel do svežih škampovih repkov, je v usta buhnil še en element, nežno sladek in hrustljav. 
Samo takrat, a je bilo dobrodošlo. 
Odlična jed, s škampi ali brez njih.

cena/kakovost 5

kakovost jedi 5

Ja, lahko bi pili čaje, a smo se raje ozrli po izjemno bogati vinski izložbi in se spopadli s Sutorjevo Burjo 2004 (33,38 evra). 
Gre za eno najbolj duhovitih zvrsti (malvazija, laški rizling in rebula). 
Zlato rumena barva, kompleksen vonj (pomarančna in limonina lupina, agrumi, hruške, nežna vanilja). 
V ustih je poln in kremast. 
Nasproti tega ima lepo svežino. 
Že zdaj zelo dobro vino bo uspešno še vsaj osem let.

Restavracija Vila Bella

nadstandardna restavracija

telefon 04/255 91 00

najprej šport : vsi kreatorji so v kolekcije vključili športna oblačila, zlasti anorake, telovnike s kapucami, parke, športne jopiče na zadrgo, obleke, ki so v bistvu pretirano velike bombažne majice, in podobno; zelo prav vam bodo prišle pajkice, ki ste jih kupile jeseni – še vedno so eden osnovnih kosov garderobe

Slavni clubman?

posebnost verjetno vrata

Trattoria – gostilna Sardoč

Kolesa

A ker sem konec februarja tempirana na teden zimskih počitnic in tam okrog kulturnega praznika na nekajdnevno smučanje, o potovanjih, ki zahtevajo kaj več dopusta, ne razmišljam. 
V poštev pride torej smučanje ali poležavanje, vmes je mogoče kupiti še kakšno oblačilce, v najslabšem primeru vsaj smučarska očala ali kaj podobno uporabnega.

kdaj verjetno že 2008

Txokos so tradicionalna shajališča ljubiteljev dobre hrane, tudi nekakšni družabni krožki. 
Njihova zgodovina sega na konec 19. stoletja, prvi txoko je nastal v San Sebastiánu (po baskovsko v Donostii). 
Do nedavnega niso bili odprti za ženske, razen na dan sv. Sebastijana (19. januarja), zaščitnika mesta, vendar se tudi to spreminja. 
Elitizem – zunanji člani, tudi turisti, se lahko udeležijo »sestanka« takšnega krožka, na katerem se dobro je in pije, zgolj na povabilo člana – samo povečuje njihovo atraktivnost in zaželenost. 
Nastanek teh društev je zelo zanimiv. 
Baskovska kultura je v nasprotju z drugimi na območju Španije (katalonsko, andaluzijsko, estremadursko ...) silno matriarhalna, znanje prehaja z matere na hčer. 
Toda v Baskiji je kuhinja domena moških. 
Gastronomija je pač nekaj tako spoštovanega in prestižnega, da jo raje vodi moški, če je že ženska glava družine. 
Gre za nekakšno »nagrado za domačo potrpežljivost«. 
Na tem malo seksističnem razmišljanju so utemeljena omenjena kulinarična društva, v katerih za člane omizja in goste kuhajo izključno moški. 
To je sicer folklora, zdaj se socialni vzorci spreminjajo, ženske imajo vse več besede tudi v kuhinji – toda le doma. 
V txoku nikdar. 
Po pripovedovanju se baskovski možje radi sestajajo zunaj doma prav zato, da bi imeli vsaj občasno malo miru pred oblastniško ženo. 
Ker so bili vedno dobri jedci in pivci, so si kulinariko izbrali za osrednjo aktivnost in so si nove recepte izmenjevali med seboj ter jih preizkušali.

Na Kitajskem prehod v novo obdobje običajno proslavijo v družinskem krogu, ob bogato obloženi mizi, zabavnem televizijskem programu in veličastnem ognjemetu. 
Novoletni običaji se sicer razlikujejo od kraja do kraja, saj je Kitajska velika država, povsod pa je razpoloženje enako: vsi si želijo miru in sreče zase in za svoje bližnje. 
Kitajci, ki živijo pri nas, praznujejo morda malo manj slovesno in razkošno, a vendarle na tradicionalen način, nam je povedala Zhang Hua Ye, ki v Sloveniji prebiva že dvanajst let.

V zgodnjem jutru naslednjega dne otroci pozdravijo starše in dobijo darila. 
Denar, oblačila in sladkarije običajno zavijejo v rdeč okrasni papir; denar naj bi odganjal zle sile in podkupil duhove, da bi otroke pustili pri miru. 
Po tem tradicionalnem obredu se odpravijo voščit sosedom. 
To je namreč obdobje sprave, stare spore je treba pozabiti, razpoloženje med prijatelji in sosedi je toplo in prijateljsko. 
Tistega dne in še nekaj naslednjih se ljudje obiskujejo in si izmenjujejo darila. 
A praznovanj še zdaleč ni konec. 
Po petnajstih dneh se začne festival lantern, ki je lepa priložnost za najrazličnejše prireditve in prikaz narodnih običajev. 
Šele z njim se tradicionalno konča kitajsko novo leto in življenje se začne vračati v stare tirnice.

V navodilih je v poglavju DPOF omenjeno neposredno tiskanje na kompatibilnih tiskalnikih. 
Nikjer pa ni omenjeno, da podpira PICT bridge. 
Imam tudi malo starejšega olympusa C-350 Z in z njim na omenjeni tiskalnik tiskam brez težav.

Miha Podlogar

Kako do teh treh posnetkov? 
Postopek je seveda bolj primeren za nepremične motive. 
Fotoaparat naj bo na stojalu ali trdni podlagi. 
Vse moderne kamere imajo funkcijo, imenovano »bracketing«. 
To je možnost nastavitve za samodejno snemanje serije posnetkov. 
Pravilno osvetljenega, pa še nadaljnjih, pri katerih osvetlitev odstopa za toliko, kot smo ji »naročili«. 
Za postopek nastavitev se bo treba seveda poglobiti v navodila za uporabo. 
Najbolj primerno je izbrati način, ko kamera posname zaporedno serijo treh posnetkov. 
Drugi naj bi bil preosvetljen za dve stopnji, tretji pa za ravno toliko premalo.

Ko bomo posnetke pozneje združevali v eno samo sliko, lahko uporabimo programe, kot so photoshop, FDRTools ali photomatix. 
Splača se pobrskati po spletu za poskusne različice, ki jih dobimo brezplačno. 
Seveda te ne omogočajo vseh operacij, vendar tako dobimo vtis, ali je ta veja digitalne fotografije za nas zanimiva ali ne.

Oskar Karel Dolenc

Posebnež je FE-250, saj ima od vseh novincev najvišjo ločljivost 8.1 MP, najvišjo občutljivost pa so mu navili kar na astronomskih ISO 10.000. 
Seveda kamera takrat sama zniža ločljivost na skromna dva milijona točk. 
Za vohune še ravno dovolj.

Ker so se proizvajalci očitno dogovorili, da najcenejše enooke ne potrebujejo zgornjega zaslona LCD, so ta varčevalni ukrep uporabili tudi pri Nikonu. 
Uporabnikom so se oddolžili drugače. 
Zadnji barvni zaslon , ki mora biti zdaj tudi informacijski center, je oblikovan nadvse razkošno.

Izbiramo lahko med tremi vrstami prikaza najrazličnejših podatkov. 
Odčitamo lahko osvetlitveni čas in zaslonko, izbrano osvetlitveno avtomatiko, način nastavitve beline, nastavljeno ločljivost in stopnjo stiskanja posnetka, občutljivost ISO, aktivno polje avtofokusa in način njegovega delovanja, izbrano karakteristiko merjenja svetlobe, morebitno nastavljeno korekcijo osvetlitve, stanje akumulatorja, število preostalih posnetkov na pomnilniški kartici in izbrani način delovanja vgrajene bliskavice. 
Pa najbrž še nismo vsega našteli.

In zvečer seveda – večerja. 
Španske gostilne imajo za nas precej nenormalne urnike, saj se odprejo šele ob deveti uri ali celo pozneje! 
Zatorej večerje trajajo vsaj do enih zjutraj, če ne še dlje. 
Pa vseeno, eden najbolj cenjenih učencev Adriana Ferraja, Paco Roncero , ki ustvarja v verjetno najboljši madridski restavraciji La Terraza , nam je za začetek pripravil pravi ognjemet jedi, »skuhanih« v tekočem dušiku, odlične tempure po špansko, domiselne juhe, servirane v majhnih kozarcih, in še in še. 
Sponzor prvega večera je bil vinski gigant Marquez de Riscal , drugega prvi človek Ribere del Duero, Alejanrdo Fernandez , naslednji dan pa cave (penine) Codorniu .

»Gre za nadaljevanje tečaja, ki sem pripravila lani. 
Ker so bili udeleženci zelo navdušeni, jaz pa prijetno presenečena na tem, kar so ustvarili, smo se z muzejem odločili, da nadaljujemo delo,« je povedala slikarka. 
Kitajsko slikarstvo ima bogato dvatisočletno tradicijo, v številnih pogledih pa se močno razlikuje od zahodnega. 
»Udeleženci tečaja se ne spoznavajo le s tehniko, ki temelji v kaligrafiji, ampak se srečajo še s kitajsko filozofijo, zgodovino, kulturo,« pojasnjuje sogovornica, ki bo skupaj z devetimi navdušenci znova začela ustvarjati prihodnji četrtek.

Prvo vino, malvazija 2006 iz obalne kleti Korenika Moškon (1,80 € za kozarec), je osvojilo s svojo nežno svežino in prefinjenim limetno-hruškovim vonjem. 
Ostanek nežnega barika v ustih deluje harmonično.

Gravner, Breg 1998 ( 60 € za steklenico) je eno najbolj norih in strukturnih vin na tem planetu. 
Mešanica belih sort z rebulo na čelu je seveda macerirana in je v lesu prebila dolgo časa. 
Že barva je zelo netipična – oranžna z jantarnimi odtenki in vino je izjemno gosto. 
Vonj prezrelega ananasa in melon se meša z zapečeno karamelo, ingverjem, limonsko travo in rumenim korenom. 
Oksidacijski element je na robu, vendar vinu doda prepotrebno poskočnost. 
V ustih nas oblijejo nežni in svileni beli tanini z močno mineralno noto, kar da vinu svežino. 
Pookus je dolg in traja skoraj minuto.

kakovost jedi 5

skupna ocena zunaj kategorije

Tudi njokov ne delajo doma, vendar so bili s škampi solidni. 
Težava je bila v tem, da so bili njoki polnjeni z jurčki, škampi pa so še malo prej delili kozarec z onimi iz hladne predjedi. 
Omaka je bila sicer okusna, vendar tako močna, da ni bilo čutiti niti gob niti škampovih repkov. 
In v tem slogu je šlo naprej. 
Drugi krožnik je bil spet nekakšen duet. 
Jakobova pokrovača (kapesanta) na žaru je bila sicer solidna, vendar noga (meso) ni bila priraščena na oklep, zato smo jih osumili, da kupujejo samo meso školjk in ga servirajo v večkrat uporabljene lupine. 
A to bi še šlo. 
Toda drugi del tega krožnika, gratinirani škampi , je zelo razočaral. 
Si predstavljate po dolgem razrezane in razprte škampe, prelite z močnim sirom in drobtinami ter na koncu opečene? 
Jah, jasno, nič lupinarja ni ostalo v ustih, kajti slan in močan okus sira je pregazil vse.

Klapavice z rižoto s črnimi trobentami

Koncert.

ambient 5

kakovost jedi 4

Skupina se blizu sence, ki jo meče Dakota, zgradba, v kateri je živel John Lennon, ustavi pri zaplati neke vrste kislice, zelišča z vonjem po limoni. 
»Kako ljubka je,« je navdušena udeleženka, medtem ko drugi grizljajo stebelce. 
»Odlična je v solatah, je tudi čudovita sestavina v juhah,« pojasnjuje Brill. 
Naslednji je regrat, pa sasafras, vrsta lovora, katerega korenine je mogoče pripraviti kot čaj z veliko antioksidanti. 
Nato vodnik opazi divji česen: »Bolj je hranljiv od gojenega,« pravi in spotoma opozori, da je treba oreščke z drevesa ginka kuhati najmanj 30 minut, da se razgradijo strupene snovi.

Moje skromno mnenje: V Kitajskem zmaju so kljub stalnosti lokacije in zvestim strankam med jedmi velike kakovostne razlike. 
Nekatere so zelo dobre, druge zelo slabe, ostale so nekje vmes. 
Sicer prijazna, a vseeno zelo povprečna kitajska restavracija.

klasifikacija tuja domača klasična ribja nadstandardna vrhunska

Navzlic dokaj posebnemu imenu ( miso juha z algami ; 2,92 evra) je sledilo prvo lepo presenečenje našega obeda. 
Harmoničen okus, polnost in pameten dodatek sezamovih semen so naredili juho zelo slastno. 
Šiš kebab v orientalnih jezikih pomeni meso, pečeno na žaru. 
Zelenjavni seekh kebab (3,96 evra) nas je navdal z idejo pečene zelenjave. 
Pa ni bilo čisto tako. 
Pečeno zelenjavo so vmešali v krompirjev pire, vse skupaj oblikovali v stožce in to postregli. 
Na koncu so jih posuli s sezamovimi semeni, kot dodatek pa smo (spet) dobili paradižnikovo omako, ki je suhoparno jed vsaj malce osvežila. 
Zvezda drugega kontingenta jedi je bila chana masala (7,93 evra), čičerika s cimetovo masalo (omako). 
Polna čičerika se je lepo združila z osvežilno in ravno prav pikantno omako, ki je dala nov element okusa in smo jo seveda pomazali iz krožnika.

Pri sladicah smo se odločili za arganove palačinke (4,59 evra). 
Arganovo olje je res nekaj posebnega. 
Izdelujejo ga iz oljkam podobnih plodov, ki jih nabirajo Berberi v Alžiriji in Maroku. 
Okus ima lešnikasto-mandljev in jedi, pripravljene z njim, so lahko neznansko dobre. 
Ker pa smo jedli v vegetarijanski restavraciji, kjer testo za palačinke ne vsebuje jajc, tudi solidne polnitve (pistacije, sojina smetana, javorov sirup in suha meta) niso pomagale, da ne bi jed izzvenela suho in prazno.

sedeži znotraj 160 zunaj 120

ambient 3

Vokalna skupina Convivio. 
Spored: J. Taverner, T. Tallis, W. Byrd, H. Purcell, C. Stanford, C. Wood, T. Morley, J. Bennett, J. Farmer, R. Vaughan Williams. 
Koncert.

Za štiri osebe potrebujemo:

Slovenija Nova gorica

V NSi tako močno verjamejo v uspeh Lojzeta Peterleta, da jih Pahorjeva odločitev o nekandidaturi ni posebej razveselila.

Bushev minister v težavah

Slovenija Logatec

znanstvenik, oče rekombinantne tehnologije

»Dokler niso prišle prve sodbe z Evropskega sodišča, se ni nihče ukvarjal z zaostanki, razen v predvolilnem času. 
Glavna razloga za to sta bila verjetno sodna reforma v 90. letih prejšnjega stoletja, ko so se zaostanki nakopičili, in dejstvo, da se niti sodstvo niti država na to nista odzivala, ampak so imeli zaostanke za samoumevne. 
Sodnikom, denimo, se zdi pet let trajajoč postopek na prvi stopnji nekaj povsem normalnega. 
Za počasno delo sodišč je zagotovo kriva tudi njihova katastrofalna tehnična opremljenost, ki povzroča velikansko izgubo časa,« meni Boštjan Verstovšek, zastopnik slovenskih tožnikov pred Evropskim sodiščem.

Podoben razvojni projekt so za letos pripravili še v Kliničnem centru, kjer med drugim načrtujejo e-naročanje na preglede v specialistične ambulante in na bolnišnične posege. 
Do leta 2010 bo pripravljeno celovito in varno računalniško omrežje, v katerega bodo vključeni vsi zdravstveni izvajalci in kamor bodo umestili vse standardizirane projekte.

Boštjan Videmšek iz Prištine

Ob začetku popisa je javnost na spornost zakonodaje opozorila informacijska pooblaščenka Nataša Pirc Musar , ki je prepričana, da bi morali v zakonu o evidentiranju nepremičnin vnaprej določiti uporabo zbranih podatkov, na primer uvedbo davka na nepremičnine. 
Za terenski del popisa zakonska podlaga ni sporna, kar se je potrdilo tudi pri inšpekcijskem pregledu geodetske uprave, zato na potek popisa odločitev ustavnega sodišča ne bi smela vplivati, lahko pa bi omejila nadaljnjo uporabo podatkov in njihovo javno dostopnost.

Boris Šuligoj

V scenariju vaje so predvideli, da sta sredi Koprskega zaliva trčili dve ladji. 
V eno je vdrla voda, začelo je uhajati gorivo, izbruhnil je požar, trije pomorščaki pa so bili ranjeni. 
V posredovanje so se zato vključili pripadniki vseh pristojnih državnih organov. 
Vlačilci so morali postaviti varovalno plavajočo zaščito, ki je preprečila širjenje oljnega madeža, gasilci so pogasili požar in dali prvo pomoč ranjencem ter jih premestili na čoln za posredovanje ob nesrečah (SAR) uprave za pomorstvo. 
Poškodovane so prepeljali do kopnega, službe za čiščenje morja so se lotile pospravljanja oljnega madeža (tudi z detergenti), letalci obalnega letalskega centra so nadzorovali širjenje madeža iz zraka ... 
V vaji, ki je trajala tri ure, so preverili vse faze reševanja – od opazovanja, sporočanja o nesreči do koordinacije reševalnih postopkov in tega, da je treba ponesrečeni ladji zagotoviti zatočišče za ladje v stiski (ki ga država v določenih primerih lahko tudi odkloni). 
Sodelovalo je 83 udeležencev, od tega 43 neposredno in vrsta plovil, ki jih premore država. 
Ker pa ne premore najpomembnejšega za takšne primere, je Karl Erjavec na naše vprašanje zagotovil, da se bo najpozneje v štirinajstih dneh sestal z ministrom Janezom Podobnikom, da se pogovorita o nakupu ladje za čiščenje morja.

Slovenija Ljubljana

Tomaž Ambrož, ki je leta 2002 patentiral sinhrono plesanje četvorke s satelitskim signalom in Maturantsko parado, je potrdil, da se letos zaradi pritiskov v preteklosti niso želeli povezati s PZS. 
So pa povabili vse, o katerih vedo, da sodelujejo, in PZS pozvali, naj pošljejo prijave »njihovih« krajev ter število udeležencev, a od njih preverljivih podatkov niso prejeli. 
Če bi jih imeli, bi bili objavljeni, odgovarjajo, kdor je bil razočaran, ker ni slišal imena svojega mesta in ker ga ne bo v knjigi rekordov, naj se obrne na tistega, ki mu je to obljubil.

1934, 1935 – Ognjen krst skakalnice (4. februarja), zgrajene po načrtih Ivana Rožmana, očeta prve planiške velikanke. 
Norvežan Birger Ruud na prvi mednarodni prireditvi 25. marca postavi prvi planiški svetovni rekord 92 metrov. 
Stanko Bloudek je bil načrtovalec druge velikanke. 
Poleg njiju je še smučarski visoki odbornik Joso Gorec pripomogel, da je Slovenija zibelka nove smuške zvrsti – poletov.

1972 – Prvo svetovno prvenstvo v poletih v Planici. 
Prvi prvak postane Švicar Walter Steiner.

Zadnje težave so se pojavile v prvih dneh brezplačnih voženj, ko se je vzpenjača trikrat samodejno ustavila. 
Ko smo želeli v dneh po odprtju v neposrednem pogovoru s tehnično ekipo Festivala Ljubljana preveriti, zakaj so nastale tehnične težave, nam je direktor Darko Brlek povedal, da to ni mogoče, in nam očital, da v Delu neprestano pišemo samo o podražitvah vzpenjače, ki jih v bistvu ni bilo. 
Ko smo ga spomnili, da je današnja cena 1,7 milijarde tolarjev, sam pa je v Delu pred šestimi leti napovedal, da bo projekt vreden 250 milijonov, je izjavil, da dlakocepimo, pojasnil o razlogih za samodejne ustavitve pa nismo dobili.

Prerez za nazaj in pogled v prihodnost

»S to okroglo mizo smo želeli kronati prvo fazo ocenjevanja Slovenije leta 2007, začenja se drugi, zahtevnejši del priprave usmeritev na posameznih področjih v letih od 2008 do 2012, ko se vidimo kot voditelji. 
Naloge ne smemo prevzeti, ne da bi osmislili svojo funkcijo in brez pravega političnega poslanstva. 
V tem letu in pol moramo priti do prepričljivega programa,« je strnil misli Borut Pahor in dodal, da so k razpravi povabili ljudi, ki razmišljajo odprto. 
Če hoče SD zmagati, mora imeti ekipo sposobnih ljudi. 
»Tudi skozi takšne diskusije poskušamo ljudi, ki se še niso odločili za to, da bi vlagali svoje znanje in ugled v politiko, da se morda odločijo, se pridružijo tej ekipi in skupaj z nami naredijo nekaj dobrega za Slovenijo, če bomo ta mandat dobili,« je razložil Pahor, ki namerava svoje včerajšnje sogovornike povabiti k pripravi alternativnega vladnega programa. 
»Naša vrata so odprta za vse, članstva v stranki nikoli nisem postavljal kot pogoj za to, da je kdo s svojim kritičnim pogledom sodeloval pri pripravi naših stališč.«

Misija VS OZN je kosovski obisk končala z dunajsko večerjo pri Marttiju Ahtisaariju

»Nismo obiskali Beograda, Prištine, Gračanice, Orahovca in še nekaterih drugih naselij z narodnostno mešanim prebivalstvom, da bi sprožili obnovo pogajanj med Prištino in Beogradom, kakor zahteva slednji ob podpori Moskve, temveč da na terenu dobimo čim več informacij o resničnih razmerah na Kosovu. 
To nam je tudi uspelo, kakor bomo zapisali v poročilu, ki ga varnostni svet potrebuje za nadaljnje korake pri reševanju kosovske krize,« je ob koncu obiska na Kosovu izjavil vodja misije varnostnega sveta, belgijski veleposlanik pri OZN, Johan Verbeke.

S plastenkami do prihrankov

Gospodarstvenike in politike z vsega sveta v mestu na Nevi varuje 10 tisoč policistov, saj se je na demonstracijah zbralo veliko nezadovoljnih ljudi

»Kje so demonstracije Druge Rusije?« sem na Nevskem prospektu v Sankt Peterburgu spraševala mimoidoče. 
Opozicijska koalicija Druga Rusija je namreč na svoji spletni strani objavila le čas shoda tistih, ki se ne strinjajo z oblastjo, ne pa tudi kraja, kjer bo manifestacija potekala. 
Namesto odgovorov sem dobila le nekaj brezbrižnih, celo zaničljivih pogledov, zaradi katerih sem se odločila, da bom protestnike raje poiskala kar sama. 
Po eni uri sem jih našla, in sicer v starem delu mesta. 
Skupino kakih tisoč ljudi je vodil eden glavnih članov Druge Rusije Gari Kasparov.

V Kranjski Gori so žičničarji ustvarili 60 odstotkov manj prihodka kot v istem času lani, pravi Klavdija Gomboc iz podjetja RTC žičnice Kranjska Gora. 
Med smučarji so v minulih dneh našteli največ stacionarnih gostov (Angležev, Rusov in Hrvatov), medtem ko domačih, dnevnih obiskovalcev v Kranjski Gori ni. 
Smučarji se morajo tako zadovoljiti s smuko ob treh vlečnicah in ob štirisedežnicah Vitranc ena in Dolenčev rut, medtem ko je poligon ta konec tedna zaradi tekmovanja za zlato lisico zaprt. 
Zaradi slabih razmer so znižali tudi ceno smučarske vozovnice, ki tako stane 17 evrov (4100 tolarjev).

Katarina Fidermuc

Bleščeča orgija filmskih promocij, zabav in zvezd

Half Nelson je eden letošnjih filmov, ki mu napovedujejo precejšen uspeh. 
Dobršen del »stroke, ki se spozna na oskarje«, je prepričan, da bo za oskarja za najboljšega igralca gotovo nominiran Ryan Gosling, in to poleg favoritov Petra O'Toola (za film Venera), Foresta Whitakerja (za film Zadnji kralj Škotske) in morebiti Leonarda DiCapria (za film Krvavi diamant). 
Ugiba se tudi o tem, ali je strokovno žirijo dovolj prepričala Eppsova – ta igra študentko, ki zasvojenemu profesorju edina ne obrne hrbta – in se bo potegovala za najboljšo žensko stransko vlogo.

Športni fenomen

Tanja Volarič

Manekenka Kate Moss je opustila svojo prakso nekomuniciranja z mediji – zamerila jim je leta 2005, ko so jo zalotili pri uživanju kokaina, intervjuje pa še zlasti vztrajno zavrača, odkar je v zvezi z rokerjem Petom Dohertyjem. 
Zdaj je novinarjem in fotografom britanskega Vogua razkrila del svoje prve modne kolekcije. 
Na naslovnici aprilskega Vogua bo tako (znova, že 24. po vrsti) Kate v svoji črni oblekici, ki jo bo mogoče od 1. maja v modnih trgovinah kupiti za 81 evrov. 
Modni projekt je izpeljala s Philipom Greenom (TopShop). 
»Kot bi vlekla iz omare tisto, kar mi je všeč. 
Ogledovala sva si stvari in se spraševala, kaj, kako in iz kakšne tkanine bi sama izdelala kaj podobnega. 
To je super. 
V kolekciji so oblačila, ki bi jih rada, pa jih drugje ne najdem.«

Klara Škrinjar

Postojna – Včeraj je v Postojni potekalo tekmovanje za najlepši in najokusnejši krof, nastal v širši okolice Notranjske in tudi Primorske. 
V akcijo, ki jo je organiziral Radio 94 & Notranjski radio, se je vključilo šest gospodinj in osem pekarn. 
Izbor naj krofa ni bila najbolj enostavna naloga. 
»Vsi krofi so bili zelo dobri, presenetile pa so nas gospodinje. 
Velikansko razliko je namreč čutiti med domačimi krofi in tistimi iz pekarn,« je po ocenjevanju dejala slaščičarska mojstrica Slavica Smrdel, ki je predsedovala petčlanski »krofovi« komisiji. 
»Doma nastanejo krofi izpod rok gospodinj, ki uporabljajo naravne arome, pri krofih iz pekarn pa je prevladovala umetna aroma vanilije,« je dejala. 
Med pekarnami se je najbolje odrezala Pekarna Postojna, med gospodinjami pa je zmagala Fanči Jagonič iz Strmice, diplomirana vzgojiteljica. 
»Ljubiteljsko veliko pečem za domače in tudi za druge, moji krofi pa nastajajo po receptu, za katerega verjamem, da bi uspel vsaki gospodinji, saj je tako enostaven. 
Krofi za na žlico jih imenujem, kar pomeni, da mase ni treba razvaljati, marmelado, vanilijevo ali čokoladno kremo pa v krofe vbrizgam, ko so že pečeni, zato da je lahko dam malce več,« nam je zaupala. 
K. Š.

V Podpeci je zavladalo čarobno ozračje, ki ga je iz svoje votline opazil tudi kralj Matjaž. 
»Zadnji čas nisem mogel trdno spati,« je rekel, potem ko se je v družbi svojih vojakov pojavil med množico graditeljev, ki so v njegovo kraljestvo prišli od blizu in daleč. 
»Vesel sem, da vas po letu dni znova vidim,« se jim je dobrikal, medtem ko si je ogledoval njihove snežne mojstrovine. 
»Delamo, da bi zmagali,« je okoli poldneva, ko je bilo dela največ, zatrjeval šestčlanski moški del ekipe Ta gmajtni. 
»Medtem ko fanti klepetajo, dekleta delamo,« jim je zabrusila Mihaela Piko in pripomnila, da se tudi zaradi njihovega vedenja počuti kot doma.

Nemški minister za okolje Sigmar Gabriel je že napovedal, da bodo medijsko pozornost, namenjeno medvedku, izkoristili pri pripravi bližajoče se mednarodne konference o podnebnih spremembah – Knut bo postal njena maskota. 
»Knutova družina na Arktiki je v veliki nevarnosti. 
Ostalo je samo še približno 25 tisoč severnih medvedov in Knut je simbol našega boja proti podnebnim spremembam,« je pojasnil Gabriel. 
M. Hi., agencije

Daniel Radcliffe bo še dvakrat Harry Potter

Pozimi bi imeli veliko več dela, če bi bil sneg, saj bi ga morali otresati z rastlin,« pravi Jože Bavcon, vodja ljubljanskega Botaničnega vrta.

Atrakcija - Ljubljana

Maja Hitij

Pustovanja danes

Ptuj: rekordna udeležba

Foto Sherpa

Brežice – Planinsko društvo Brežice je skupaj s krajani Osredka, najmanjše krajevne skupnosti v občini Kozje, včeraj pripravilo pohod na 701 meter visoki Veliki vrh v pogorju Orlice. 
Celodnevno druženje so namenili slovesu od dosedanje slovenske valute in zato zbrane kovance vstavili v poseben tulec in vgradili v geografsko znamenje na vrhu hriba. 
Na vrhu so več kot sto zbranih planincev pozdravili Dušan Andrej Kocman, župan občine Kozje, direktor Kozjanskega parka Ivo Trošt, predstavniki Zavoda za gozdove in domačini ter poudarili pomen spominskega dejanja. 
Predsednik Planinskega društva Brežice Tone Jesenko pa je posebej orisal razvoj našega denarja in poudaril, da je pomagal krepiti našo narodno samozavest, istovetnost in ponos, odkriti spomenik pa bo spomin poslavljajočemu se tolarju in na njegovo uspešno, a kratko »življenje«. 
Zbrani so z navdušenjem podprli njegov predlog, da bi srečanja ob spomeniku slovenskemu tolarju postala tradicionalna.

Slovenski tolarski in evrski kovanci v barvnem steklenem medaljonu premera dobrih 12 centimetrov so lep spominek, primerno poslovno ali protokolarno darilo. 
»Tako sem jih shranil v lepo zbirko, za katero se zanimajo zlasti Slovenci po svetu. 
Včasih se mi zazdi, da v globaliziranem svetu slovenska identiteta kar nekam izginja, s tolarskim in slovenskim evrskim medaljonom pa jo ohranjam,« pravi.

Tona jagod za nov svetovni rekord

Meščani razgrabili slastno 400-metrsko pecivo, prekrito z jagodami – Izkupiček v humanitarne namene

Iva Gruden

na kratko

Srbija Beograd

Tudi sondaže javnega mnenja ne dajejo nobenega dvoma o »povodnji modrih« ali celo pravem »cunamiju« Sarkozyjeve zveze za ljudsko gibanje (UMP), ki naj bi po anketi CSA iztržila 41 odstotkov glasov, kar bo morda dovolj za 390 do 420 skupščinskih sedežev (zdaj jih ima 359), medtem ko raziskava Sofresa vladni stranki napoveduje 41,5 odstotka glasov in do 430 poslanskih mest. 
Novi stanovalec Elizejske palače, ki je v vlado spretno vključil osebnosti z levega pola, predvsem v Franciji izjemno priljubljenega Bernarda Kouchnerja, ta je dobil pomemben resor za zunanje in evropske zadeve, po volitvah napoveduje nadaljnje odpiranje vodilne garniture s pritegnitvijo vsaj pol ducata državnih sekretarjev iz različnih političnih okolij. 
Na seznamu ministrov ni pričakovati sprememb, razen če bi spodrsnilo komu od 11 članov vlade, ki so ugled postavili na tnalo volitev. 
Kajti po pravilih igre, ki jih je predsednik Sarkozy jasno postavil že med ogrevanjem predvolilne kampanje, bo poraženi minister moral takoj zapustiti vlado. 
V nevarnosti je predvsem drugi mož nove ekipe Alain Juppé, kajti prav v Bordeauxu, kjer županuje in kandidira nekdanji francoski premier (1995–97), je socialistka Ségolène Royal porazila Nicolasa Sarkozyja.

Turčija Denizli

Estonija Talin

Slovenija Ljubljana

Na Malkovcu na Dolenjskem je včeraj potekala slovesnost, s katero so počastili 65. obletnico ustanovitve prvega dolenjskega partizanskega bataljona. 
Slavnostni govornik je bil nekdanji predsednik države Milan Kučan. 
Poudaril je usodno pomembnost dogodkov pred 65 leti. 
Spregovoril je tudi o aktualnem dogajanju, med drugim o rušenju ravnovesja med vejami oblastmi. 
»Zaradi dogodkov v zadnjih letih nas lahko upravičeno skrbi. 
Nanje že nekaj časa opozarja tudi predsednik države. 
O sproščeni Sloveniji ni dovolj govoriti, sproščenost moramo občutiti. 
Za demokracijo ni dobro, če se ruši ravnovesje med zakonodajno, sodno in izvršilno oblastjo,« je Kučan poudaril v svojem govoru. 
»Če se moč in odločitve kopičijo samo v eni politični skupini, sistem ne more demokratično delovati. 
Poruši se logika medsebojnih ravnovesij in zavor, ki so jamstvo demokracije. 
Oblast pa je pokvarljivo blago in se spridi, če nima nadzora.« 
V zrelih demokracijah politična oblast po Kučanovih besedah ne monopolizira odločitev, ampak odpira poti, da v upravljanje pritegne državljane. 
S tem pridobiva verodostojnost, državljanom pa omogoča premislek in nadzor, ali so odločitve v njihovo korist, ali večajo njihovo blaginjo, varnost in svobodo. 
STA

na kratko

V eksploziji pred sunitsko mošejo vsaj 35 mrtvih

A okoli 11. ure, ravno ko so kuharji začeli deliti kosilo, so Nemci, ki so že prej opazili bataljon in mu sledili, iznenada napadli. 
Še vedno utrujeni partizani so bili nad napadom presenečeni, zlasti pa nanj niso bili pripravljeni, saj niso slutili, da bi jim kdo lahko sledil. 
Napada se tako niso uspeli ubraniti in doživeli so poraz: padli so štirje borci, 16 je bilo ranjenih, od teh so pozneje umrli še trije. 
»Borci so bili izpostavljeni največjim naporom. 
Zato je možno, da je straža zaspala in omogočila sovražniku, da je napravil to morijo,« je še dejal Stanovnik.

Kakor je povedal visoki predstavnik ZN, je obširna preiskava zajela več kot 300 pripadnikov, ki delujejo oziroma so delovali na misijah na različnih koncih sveta. 
Polovico od tistih, ki so bili vključeni v preiskavo, so odpustili ali poslali domov. 
Pomočnica generalnega sekretarja za mirovne operacije Jane Holl Lute je navedla natančne podatke: 18 civilnih uslužbencev so odpustili, misijo je predčasno končalo 17 pripadnikov mednarodnih policijskih enot in 144 vojakov. 
V Združenih narodih so začeli kampanjo proti prostituciji, s katero hočejo izkoreniniti spolno izkoriščanje in zlorabe v misijah. 
Uvedli so nov kodeks obnašanja in dali nedvoumno vedeti, da so spolne zlorabe nedopustne.

Kot je zatrdila Jane Holl Lute, si organizacija zadnji dve leti zelo prizadeva, da bi zatrla spolne zlorabe. 
A ker Združeni narodi zdaj delujejo v 16 misijah na različnih koncih sveta, v katerih vsako leto sodeluje skoraj 200.000 pripadnikov iz skoraj 100 držav, se med njimi najdejo tudi takšni, ki »se grdo obnašajo«, je pojasnila.

In česa se bo najprej lotil?

Na situacijo, ki napoveduje najbolj črn vojni scenarij, se je v petek odzval tudi somalski začasni predsednik Abdulah Jusuf, ki je pozval k takojšnji pomoči mirovnih sil. 
Kot je dejal na srečanju v Nairobiju v Keniji, je zdaj ena redkih možnosti za pravi politični preboj v Somaliji, ki jo že 15 let z vseh strani rešeta vsesplošno nasilje. 
Kot je dejal, bi bila v tem trenutku najboljša možnost čim hitrejši prihod mirovnih sil Afriške unije (AU), kar je že pred izbruhom nove sovražnosti odobril tudi Varnostni svet ZN. Hkrati je na srečanju z etiopskim premierom Melesom Zenavijem zaprosil, naj Etiopija izuri somalske vojake, ki bi pomagali pri preganjanju islamskih milic. 
Zenavi je na prošnjo odgovoril pozitivno in ob tem dejal, da si želi umika etiopskih sil prej kot v nekaj tednih. 
Kenija je medtem že zaprla mejo s Somalijo – kljub kritikam urada za begunce ZN. ZDA pa so mirovnim silam AU – za mir v Somaliji naj bi skrbelo 8000 vojakov – že ponudile deset milijonov dolarjev, kar je le del od skupno 40 milijonov dolarjev, ki so jih ZDA namenile podpori somalskim prizadevanjem za ohranjanje stabilnosti.

Helena Kocmur

Višji sodniki o bombnem napadu

A kaj pravzaprav počne reprezentančni vodja? 
Najbrž mu ni sojeno zgolj preverjati budnosti oziroma spanca junakov ledenih ploskev. 
»Kakor koli obrnete, večinoma gre za izkušene profesionalce, tudi iz uglednih klubov na tujem. 
Zelo dobro se zavedajo svojih obveznosti. 
Seveda pa moram sam od jutra do večera skrbeti, da se nič v moštvu ne zatakne. 
Na težave moraš biti vedno pripravljen. 
Mnogi bi bili radi v enoposteljni sobi, pa to preprosto zaradi omejenih hotelskih zmogljivosti ni mogoče. 
Tudi dobava drsalk, palic, dresov ali oblačil za prosti čas ni vselej brezhibna. 
Do minute je treba načrtovati čas za kosilo, dolžino treninga na ledu, v trimskem kabinetu, včasih trenerji namenjajo precej pozornosti tudi kakšni analizi opravljenega ob pregledovanju videozapisov,« je na hitro naštel dolgoletni hokejski delavec, sicer tudi tehnični direktor zveze.

Ne le v Portorožu, tudi sicer rad odkrito govori o vzrokih in možnih izhodih iz vse hujšega pomanjkanja inženirjev. 
»Vse razvite družbe skrbijo, da imajo tak sistem izobraževanja, ki odkriva in spodbuja vse talente, torej tudi tiste za tehniko. 
Pri nas pa učitelji in šolski svetovalci vse količkaj bistre učence ne glede na tehnični talent usmerjajo samo na gimnazije in nato čim dlje od tehnike. 
Zanima me, ali se kaj počutijo odgovorne, ko so ti njihovi nekdanji učenci po diplomi brezposelni? 
Pa tudi vsi bi se morali zavedati, da je Slovenija država, ki sta ji sedanjo stopnjo gospodarskega razvoja prinesla industrija in podjetništvo, ne pa kmetijstvo in turizem. 
Zakaj ne bi vsaj med izbirne vsebine v šolah obvezno vključili tudi tehniko?« 
Zanj je izobraževanje tudi vzgoja in zase pravi, da je strog in zahteven profesor, ki pa kljub temu dobiva dobre študentske ocene. 
»Morda zato, ker rad poučujem in mi delo s študenti ni nikoli odveč.«

»Afera Sova je v nekaj dneh dobila širše razsežnosti, tokrat med nekdanjim in sedanjim predsednikom vlade,« je zapisala Delova novinarka Barbara Hočevar. 
Nekdanji premier Anton Rop (SD) je namreč v torek dejal, da ne more zanikati nekaterih informacij, ki so se pojavile v javnosti glede tega, da naj bi bil del slovenske politike leta 2004 »precej vpleten v incidente v Piranskem zalivu«. 
Rop je za hrvaški tednik Globus pozneje dejal, da bo za svoje trditve priskrbel tudi ustrezne dokaze. 
Oba Janez Janša in Ivo Sanader pa sta omenjene obtožbe takoj odločno zanikala. 
Janša je Ropa ob tem pozval tudi k odstopu ter njegove izjave označil za podle in njegovo ravnanje za pobalinsko. 
Kot je povedal, pričakuje, da bo preiskava potrdila točnost njegovih navedb. 
Dva dni za tem je vlada objavila četrto poročilo vladne delovne skupine za oceno dela Slovenske obveščevalno-varnostne agencije. 
Te kažejo na utemeljeni sum nezakonite uporabe opreme za nadzor mobilnim GSM-aparatom med letoma 1999 in 2005. 
V četrtek je Uprava kriminalistične policije Generalne policijske uprave podala tudi prvo kazensko ovadbo na Vrhovno državno tožilstvo v Ljubljani zaradi dveh kaznivih dejanj zlorabe uradnega položaja po 3. odstavku 261. člena kazenskega zakonika. 
R. N.

Delo v agenciji in za festival vzame veliko časa. 
Koliko vam ga ostane zase? 
Imate v Ajdovščini priložnost za kakšno zabavo?

Kdo?

Novi guverner BS

Foto Igor Modic/dokumentacija Dela

Novi predsednik Gibanja za pravičnost in razvoj

S sprejemom predsedovanja gibanju se je dokončno odrekel strankarskemu življenju, ker se mu to ne zdi združljivo. 
»Res bi se moralo zgoditi nekaj posebnega, da bi se vrnil v politiko,« zagotavlja nekdanji član sveta LDS, predsednik odbora za znanost in tehnologijo v stranki, med ministrovanjem Lucije Čok, med letoma 2000 in 2003, je bil državni sekretar za visoko šolstvo. 
V poklicni karieri ga je najbolj zaznamovalo šestnajstletno vodenje Kemijskega inštituta, ki je bil, po njegovih besedah, lep, a težek čas, ko je moral ves čas loviti ravnotežje med znanstvenoraziskovalnim delom in administriranjem. 
Laboratoriju – v biografiji lahko preberemo, da je bilo težišče Pejovnikovega raziskovalnega dela usmerjeno v proučevanje procesa sintranja – se ne bi nikdar odrekel.

Zdaj dobi za nepoklicno opravljanje županskega dela v Izoli 1224 evrov (neto) mesečne nagrade. 
Toda izolski županski stolček je še zmeraj zelo vroč, saj ustavno sodišče še ni reklo zadnje besede. 
Kot strela z jasnega je udarila informacija z začetka aprila, ki je razgalila, da sta Tomislav Klokočovnik in koprski župan Boris Popovič na smrt skregana. 
Po Klokočovnikovih razlagah sta se sprla samo zato, ker želi Popovič iz Kopra ukazovati Izoli. 
Iz Popovičevih krogov pa vemo, da se on ne strinja s Klokočovnikom zaradi (po njegovem) sumljivih poslov, ki naj bi jih vodil izolski podžupan Darko Grad s Klokočovnikovo privolitvijo, in zato ker je slišal za zelo grde besede, ki naj bi jih o njem širil nekdanji izolski zaveznik Tomi. 
Tretji razlagajo, da je seme zla med Popoviča in Klokočovnika zasejal »zunanji sovražnik«, ki mu je uspelo prek ustreznih zaupnikov s premišljenimi manevri spreti dva »lokalna in čez običajno mero samozavestna petelina«. 
Posledice za Tomislava Klokočovnika niso tako slabe, kot misli Boris Popovič. 
Čeprav je politično razmerje sil v Izoli zelo nejasno, pa Izolani že od zibelke veliko bolj (slepo) zaupajo zdravniku kakor nekomu, ki ga prikazujejo kot podjetnika dvomljivega slovesa. 
Izolski župan pravi, da so zaradi medsebojne sprtosti vsi trije župani v Slovenski Istri na slabšem in da je on zmeraj za dialog, če bi bili na drugi strani za. 
Toda pričakovanemu dialogu očitno slabo kaže, če je tudi odvetnik Franci Matoz dvignil roke od vseh izolskih primerov. 
Boris Popovič poskuša prek svetnikov in drugih vplivnežev vseeno rušiti Klokočovnikove načrte, zato je stranka Izola je naša že skušala navezati stike celo z Bredo Pečan in stranko SD.

V ponedeljek bo v Cankarjevem domu slovesnost ob prvi podelitvi certifikata Družini prijazno podjetje. 
Certifikate bo več kot 30 slovenskim podjetjem, ki so se letos vključila v projekt, podelila ministrica za delo, družino in socialne zadeve Marjeta Cotman. 
Na slovesnosti, ta bo v Kosovelovi dvorani Cankarjevega doma, bo sodelovala tudi dr. Zdenka Čebašek - Travnik, varuhinja človekovih pravic.

Al Capone in Gandhi

Mislim, da je zadeva problematična kljub papirjem, ki naj bi jih imeli naftarji.

Jaz pa mislim

Že samo ime je malce nenavadno. 
Izbor za miss vesolja? 
Nastopajo pa samo Zemljanke. 
Morda je avtor koncepta videl v prihodnost in si rezerviral možnost organiziranja izbora tudi takrat, ko bi odkrili zunajzemeljsko življenje. 
Po vsej verjetnosti se za tem skriva pritisk moškega občinstva, ki si želi čim večkrat videti lepe ženske v kopalkah. 
To je zaslutil tudi Donald Trump, ker je pred leti odkupil pravice za organizacijo izbora in iz njega naredil velik in odmeven šov. 
Sam je prav tako ljubitelj lepote, kar dokazujejo njegovi trije zakoni. 
Nazadnje se je ogrel za Slovenko Melanijo Knavs (zdaj Trump), ki je morda celo vplivala na to, da se je naša predstavnica letos uvrstila tako visoko. 
Po drugi strani pa smo morda tokrat le izbrali pravo mednarodno lepotico; visoko, suho in blond. 
Pa še hoditi zna v visokih petkah, česar ne bi mogli trditi za ameriško miss, ki je med sprehodom v večerni obleki prav neprijetno pristala na ritki. 
Kljub temu se je uvrstila med pet finalistk. 
Kaj hočete, če Trump gleda šov, mora biti Američanka blizu vrha. 
Zmagovalka, Japonka Rijo Mori, je bila prav svež izbor, glede na to, da ponavadi zmagujejo čutne krasotice iz Indije, Venezuele ali Brazilije. 
Samo upamo lahko, da bo naslednje leto zmagala lepotica s pozabljene celine Afrike. 
TV Slovenija se je končno spomnila velikega slovenskega arhitekta Jožeta Plečnika in predvajala enajst let star dokumentarec Dragi mojster. 
Nenavadno, da o njem ni še katere oddaje, saj naj bi bilo letos Plečnikovo leto. 
Videli smo lahko posnetke čudovitih stavb iz Prage, Dunaja in Slovenije, arhitekturne podrobnosti, ki odkrivajo bujno domišljijo in hladno premišljenost avtorja, neverjetno pisanost obrednih posod. 
Lahko smo začutili moč ustvarjalnosti velikega mojstra. 
Človek ne more verjeti, da je lahko en genij ustvaril toliko lepih stvari. 
Resnica je, da je mojster Plečnik vse svoje življenje podredil arhitekturnemu ustvarjanju, tudi ljubezen. 
Celo zveza s hčerko češkoslovaškega predsednika, Alico Masarykovo, je ostala na platonski ravni. 
Kdo ve, morda pa si Plečnik ne bi mogel zamisliti in zgraditi teh krasnih stavb, če bi si našel kakšno lepotico (morda miss) in popustil čutni ljubezni.

Zakaj se mi zdi, da zadnje čase kažejo le oddaje o zaostalih in pozabljenih koncih naše države? 
Potem ko so nam spet pokazali prazni bunker v Gotenici, so zdaj na TV Slovenija predvajali še oddajo o Kočevski Reki in ljudeh, ki tam (še) živijo. 
Skozi vso oddajo je vel neki nenavaden občutek, da se ljudem kolca za prejšnjimi časi. 
Očitno so v strogem komunizmu in v času zaprtega območja živeli bolje kot danes. 
Mladih tako rekoč ni, še spodobne gostilne nimajo več. 
Ostala je le nova cerkev, ki so jo postavili s pomočjo države. 
Naši vladajoči (tako prejšnji kot današnji) so tako usodo kraja prepustili v božje roke. 
TV Slovenija bi predlagal, da bi komercialnim televizijam in njihovim »resničnostnim« šovom, še posebno prihajajoči Kmetiji konkurirali tako, da bi posneli serijo o kakšnem manjšem, pozabljenem kraju v Sloveniji in njihovih prebivalcih, nekaj v slogu hrvaške serije Naše malo misto . 
Prepričan sem, da bi slovenski gledalci radi gledali tako oddajo in se poistovetili z glavnimi junaki.

Pahor je še pred mesecem dni v pogovoru za Mag odgovarjal, da se je za predsedniško kandidaturo odločil po »tehtnem razmisleku in v družinskem krogu«. 
In kaj bo zdaj rekel devetletni sin Luka, ko očka (verjetno) ne bo častivredni predsednik, pot do premierskega položaja pa utegne biti še Golgota po slovensko? 
Kaj v slovenski politiki pomeni pravi, dejanski družinski krog in kaj strankarski »družinski krog«?

V New Yorku menda premorejo še nekaj letališč. 
Recimo La Guardio, po županu, ki je za mesto naredil več kot kdor koli. 
Tam bi utegnili biti prijaznejši.

Resničnostni šov

Najpomembnejše oddaje preteklega tedna so bili prenosi nogometnih tekem! 
Liga prvakov! 
Česa boljšega v nogometu (poleg svetovnega prvenstva) sploh ni, seveda če bi lahko gledali tekme in uživali v komentarju na hrvaški TV. 
Tako pa smo morali biti zadovoljni s prenosom na TV3, saj je bil hrvaški program (spet) zatemnjen. 
Menda zaradi pravic prikazovanja tekem v Sloveniji. 
Ni pa mi čisto jasno, kaj imamo gledalci od tega, saj plačujemo za prenos programov hrvaške televizije v sklopu kabelske naročnine. 
Poleg tega bi morali zatemniti tudi druge programe, npr. ORF 1, RAI 1 in madžarsko televizijo MTV. 
Se bojijo, da bi s tem okrnili pravice manjšin? 
Pa saj je hrvaško oz. srbsko govorečih v Sloveniji desetkrat več kot pripadnikov italijanske in madžarske skupnosti skupaj. 
Ampak če bi bili komentarji na TV3 vsaj približno na ravni komentarjev na HRT, se ne bi pritoževal. 
Tako pa mi ni preostalo drugega, kot da sem zmanjšal glasnost in gledal sliko, kar ni ravno navdušujoče doživetje.

Nekega lepega dne visoko nad Atlantikom. 
Nenadoma se prižgejo luči, da si je treba pripeti varnostne pasove in napis »no smoking«, čeprav se v letalih seveda že dolgo ne kadi. 
Potem se letalo močno nagne in spet zravna. 
Opozorilne lučke ugasnejo. 
Kaj se je bilo zgodilo? 
Pilot ima pri sebi nekakšen avtomat za kavo, ki pa ni deloval in iz katerega mu nikakor ni uspelo »izcediti« kave. 
Zato je uporabil zakon težnosti. 
Nagnil je letalo in kava mu je dobesedno »padla« v skodelico. 
Molto inteligente. 
Ni znano, ali so izvrstnega pilota B 747 zaradi tega ovadili ali se je vse končalo pri kakšnem hudomušnem »ustnem opominu«.

Preteklost kaže, da se nad takšnim vplivom ni treba preveč zgražati. 
Že v staroegipčanskih hieroglifih so našli zapise o zaskrbljenosti, da bo pokvarjena mlada generacija vse privedla k vragu, pa je Nil tekel dalje, v sodobnem času pa so se pravkar lepo in produktivno postarali pripadniki hipijevske generacije, ki je v mladih letih s seksom, mamili in rockom vzbujala srh pri starejših generacijah. 
A je vseeno dobro, da domišljijo javnosti poleg pijanih mladih lepotic vzbujajo tudi ljudje, kot je demokratski senator Barack Obama, ki bo morda celo prvi temnopolti ameriški predsednik. 
In pri tem pri »obamamaniji« v državi, ki že ima temnopolto zunanjo ministrico, sploh ne gre toliko za barvo kože, gre bolj za zmagoslavni dvig iz dvomov nekega otroštva z očetom na drugi celini, za vzpon intelekta iz pasti samouničevanja, ki se jim je po zapisih v avtobiografiji z uživanjem kokaina mladi karizmatični politik že približal.

Po drugi strani se zaradi taljenja ledenikov ožijo in krajšajo tudi ledeniška smučišča. 
V Avstriji nekatere ledenike čez poletje prekrijejo z belo folijo, ki odbija sončne žarke in ledeniški sneg ščiti pred čezmernim taljenjem. 
Toda te ponjave le upočasnjujejo krčenje ledenikov, ne morejo pa ga ustaviti.

Tudi o človekovih pravicah, s čimer se hvalimo ter »prehitevamo« BiH in Belorusijo, bi se dalo kaj reči. 
Le koliko naših voditeljev bi si glede tega zaslužilo sprejem v red legije časti, najvišje francosko odlikovanje, ki so ga v tem srečnem maju podelili našemu tržaškemu Slovencu Borisu Pahorju? 
No, če pri človekovih pravicah kaj šepa, nam vendarle nihče ne more očitati nedoslednosti: zmrdujemo se nad Wolfowitzem, toda našega predsednika smo pripravljeni še ostreje kaznovati. 
Ni milosti.

Voli, voli, voli…

Vzela milijonarja in pustila družino

Rivalstvu med nacionalko in komercialnimi televizijami se je zdaj pridružila še TV3 z novim kvizom Družinski dvoboj. 
Ima (skoraj) vse, kar mora dober kviz imeti. 
Nenazadnje je zelo priljubljen v nemško govorečih deželah. 
Igra je preprosta, lahko razumljiva, voditeljica je simpatična, samo naslov je malo zavajajoč. 
Človek bi pričakoval, da bo med nastopajočimi vsaj kakšna družina. 
Težava je verjetno v tem, da ni vsepovsod jasno, z velikimi številkami napisano, kakšne so nagrade; kajti pri konkurenci teh nejasnosti ni. 
Popolnoma očitno je, da se tekmovalci prijavijo zato, da poberejo denar. 
Čim več denarja, če je le mogoče. 
Zato bi bilo bolje, če bi v Družinskem dvoboju namesto odstotkov pravilnih odgovorov z velikimi številkami napisali, koliko evrov to prinese tekmovalcem. 
Potem bi se morali otepati navala slovenskih družin, ki bi hotele nastopiti v kvizu.

Sodobnemu potrošniku vseeno ne gre v račun: zakaj stane dobrih 200 gramov kave PT še enkrat toliko kot običajna kava? 
Kje je tukaj pravica? 
»Za višjo ceno sta vsaj dva razloga: pravično plačilo za delo, ki mora pokriti tudi stroške življenja delavca, in socialna premija, ki se vrača skupnosti oziroma okolju, v katerem proizvajalec živi,« odgovarja Urša Golob. 
Poleg tega ni vsaka kava kava, po mnenju projektne vodje Umanotere Marjane Dermelj lahko cena kaže tudi kakovost osnovne surovine: »Mi prodajamo samo kavo vrste arabica, ki je precej bolj občutljiva in zahtevnejša za pridelavo od vrste robusta. 
Te sicer gojijo največ.« 
In ravno zato, ker je povprečni kupec nagnjen k filozofiji čim ceneje, Umanotera izdelkov PT ne oglašuje tako, »kot to počnejo veliki«, saj bi bilo lahko kontraproduktivno. 
»V tujini že dobite v nabiralnik tedensko ali mesečno ponudbo PT. Pri nas se je treba lotiti drugače, saj želimo spodbujati drugačno vrsto potrošništva. 
Poleg tega denarja za takšno oglaševanje nimamo ali pa ga usmerimo tja, kjer je bolj nujen,« pojasnjuje Dermeljeva.

– V zadnji Bar II je bilo prejeto doslej rekordno število glasov. 
Zmagovalec (Emil) je prejel 136.833 glasov, drugi (Gregor) pa 132.744 glasov. 
Oddanih glasov v vseh oddajah skupaj je bilo več kot na referendumu o zakonu o RTVS (septembra 2005), ko je glasovalo 504.851 ljudi. 
V oddaji 7. aprila BB je bilo za izselitev nominiranih prejetih kar 29.220 glasov (cena oddanega glasu je 0,84 evra).

– BB poteka že po več kot 70 državah po svetu.

Helsinki – Ritva Juvonen pri 62 letih še vedno uživa v delu in se ne namerava še kmalu upokojiti. 
Vendar je na Finskem, kjer je povprečna starost pri upokojitvi 59 let in se prebivalstvo stara hitreje kot kjerkoli drugje v Evropi, izjema. 
Juvonenova že od leta 1987 dela v veleblagovnici, zdaj je vodja oddelka z živili. 
»Delala bom, dokler bom motivirana, dokler mi bodo moje zadolžitve všeč in bom imela dovolj energije,« pravi in dodaja, »rada bi sodelovala pri širitvi veleblagovnice, ki bo končana leta 2010.«

Zakaj je mali Adi tako okrutno ravnal s svetom, se sprašuje kontroverzni ameriški literat Norman Mailer in se v svojem pravkar izdanem romanu podrobno spušča v otroštvo Adolfa Hitlerja.

Neznana bitja pa bivajo tudi v neposredni bližini civilizacije. 
Kalifornijski znanstveniki so sporočili, da so v jamah v Sierri Nevadi odkrili 27 doslej neznanih vrst pajkov, škorpijonom podobnih živali in plazilcev. 
Med delom na severovzhodnih havajskih otočjih je mednarodna skupina raziskovalcev naletela na niz neznanih vrst, od rakov, več vrst koral, do morskih zvezd, polžev in školjk.

Če bi bilo to nasprotovanje omejeno zgolj na peke s francoskega podeželja, to morda niti ne bi bilo pomembno. 
A med Francozi vlada posebno razpoloženje in to so najbolj jasno pokazali, ko so na referendumu zavrnili predlagano evropsko ustavo.

Tilka Klančar , načelnica oddelka za zdravstvo in socialno varstvo MOL, pojasnjuje, da je lokalna skupnost odgovorna za pomoč na domu, spodbuja in razvija pa še druge dejavnosti, ki jih izvajajo zlasti nevladne organizacije, medtem ko mora za domove za starejše skrbeti država. 
Ljubljana financira oskrbo na domu v bistveno večjem obsegu kot druga okolja, pravi Klančarjeva. 
MOL namreč subvencionira približno 76 odstotkov cene oskrbe (zakon predvideva vsaj 50 odstotkov), tako da plača uporabnik le 18 odstotkov cene (dva odstotka prispeva država). 
Lani je MOL za pomoč na domu namenila 1,6 milijona evrov, letos je predvidenih 1,7 milijona evrov.

Helena Kocmur

»Sedem zapovedi«

»V prvem krogu izborov za BB smo izluščili tiste, ki so imeli visok energetski naboj ter se izkazali za komunikativne in iznajdljive. 
V naslednjih dveh krogih smo televizijski strokovnjaki skupaj s skupino psihologov izbirali posameznike, ki so osebnostno dovolj bogati, da jih sostanovalci in gledalci spoznavajo postopoma, ter so dovolj psihofizično stabilni, da se ne bodo zlomili v izolaciji hiše in po koncu projekta, ko jih bo 'udarila' slava. 
Zaradi skupinske dinamike je tudi pomembno, da so si stanovalci med seboj osebnostno različni,« je pojasnila Nika Deu , strokovnjakinja za komuniciranje in vodja castingov pri projektu BB.

»Nikoli nisem niti za sekundo obžaloval, da sem se prijavil v Bar,« trdi 30-letni Klemen Pungartnik . 
»Ko sem gledal nemškega BB, sem si obljubil, da se bom zadeve lotil, če kaj podobnega pride v Slovenijo. 
Zanimalo me je namreč, kakšen bom v tako specifičnih okoliščinah, ali se bom 'zlomil' pod pozornostjo vseh teh kamer ...« 
»Zdržal« je polnih enajst tednov. 
»Tri, štiri dni se potreboval, da sem se znebil treme. 
Po dveh, treh tednih že komuniciraš brez vozla v grlu – odtlej sem le še užival.« 
S samozavestjo sicer nikoli ni imel težav, priznava pa, da je bil pred Barom bolj nesproščen. 
Tega se je zdaj znebil. 
»Zdaj z lahkoto navezujem stike z neznanci,« svojo preobrazbo opiše Korošec.

Aleš Heberle , ki je približno deset dni nastopal v Sanjski ženski 2, je v javnosti odslej bolj previden. 
»Po svoje si ožigosan, zato si preprosto ne moreš več privoščiti, da bi 'zunaj' počel vse, kar ti pride na misel.« 
Na šov ga je prijavila kolegica, nato je igro sprejel in želel videti, »kako gre to v živo«. 
»Delno sem se zavedal, v kaj se podajam, proti koncu pa sem spoznal, da gre dejansko za igro na nož; igra se je namreč spreminjala tako hitro, da nisi bil nikoli pripravljen na to, kar je sledilo. 
Zato je med nami nenehno vladala neka napetost in pričakovanje.«

Na seznamu sedmih smrtnih grehov, ki ga je v šestem stoletju sestavil papež Gregor I., so napuh, zavist, pohlep, pohota, požrešnost, jeza in lenoba. 
O tej temi je bil leta 1995 posnet tudi film z naslovom Sedem (Seven). 
Na seznamu sedmih vrlin pa so skromnost, radodarnost, nedolžnost, prijaznost, vzdržnost, potrpežljivost in marljivost.

V grški mitologiji so bile Plejade sedem hčera Atlanta in nimfe Plejone. 
Zapletale so se v razmerja z mnogimi bogovi Olimpa, med drugim z Zevsom, Pozejdonom in Aresom.

Osemnajstega decembra je okoli 40 oboroženih moških v dobro usklajeni akciji napadlo vse humanitarne agencije, ki delujejo v omenjenem mestu. 
Uslužbence so z orožjem prisilili, da so polegli po tleh, bilo je veliko streljanja, nasilja, posilili so francosko humanitarko, uprizorili lažno usmrtitev. 
»Zaplenili so vse, vozila, komunikacijske naprave, kamere, računalnike, pretepali so domače in tuje uslužbence,« je povedala tiskovna predstavnica agencije. 
Okoli 70 humanitarcev so pozneje evakuirali, najbolj izpostavljeni v napadu so odšli domov, številni so se preselili v mesto Nyala.

V Triglavskem narodnem parku lovci zagovarjajo t. i. sanitarni odstrel garjavih gamsov, naravovarstveniki pa menijo, da bi morali v osrednjem območju parka naravi pustiti svoj mir.

Kam sodi Slovenija po biotski raznovrstnosti?

Zdravilci po novem le podjetniki?

Terapevti komplementarne in alternativne medicine so razočarani nad predlaganim zakonom

Le nadzor in kaznovanje

Izbira U. I.

Neki nemški upokojenec, ki se je naveličal nadležnih krtov na vrtu, si je zamislil visokonapetostno napravo, s katero naj bi jih pregnal. 
Njegov načrt se je ne samo izjalovil, ampak doživel tragičen konec, saj se je možakar ubil. 
Kot je povedal predstavnik policije v mestu Stralsund severno od Berlina, so 63-letnika našli mrtvega na vrtu, zraven pa 380-voltni kabel in kovinske bodice, zakopane v tla. 
»Krti so preživeli,« je izjavil policist in dodal, da je bila napetost dovolj visoka, da bi lahko poganjala mešalec betona ali motorno žago. 
Vsekakor si je izbral zelo nenavadno metodo za preganjanje krtov, so komentirali. 
Reuters

Nenavadno topla zima je noje na severu Grčije spodbudila, da so si kar tri mesece prej kot običajno začeli izbirati partnerke, so poročali tamkajšnji mediji. 
Samice na farmi v Hortiatisu blizu Soluna so osuple, saj so samci že zelo živahni, one pa še niso pripravljene na parjenje, so povedali delavci na farmi. 
Paritvena sezona se začne marca ali aprila, traja pa približno do začetka septembra. 
Značilnosti nojevega dvorjenja se razlikujejo glede na geografske regije, večinoma pa si samec s sikanjem in z drugimi zvoki poskuša izboriti harem, v katerem ga nežno gleda do pet samic. 
STA/DPA

Štirideset let nevednosti

Švedski voznik iz mesta Karlskrona, ki se že nekaj časa raje drži bolj doma, je presenečeno ugotovil, da v njegovi domovini »po novem« vozijo po desni strani in ne več po levi. 
No, v resnici to niti ni po novem, saj so spremembo uvedli že leta 1967. 
Na srečo je policija 79-letnega voznika pravočasno zaustavila na semaforju, še preden bi lahko povzročil nesrečo. 
Sunday Times

Organizacija Združenih narodov bo v kratkem dobila poziv, naj se udejstvuje v novi, nenavadni misiji. 
Ne gre za to, da bi se morala potruditi, da naš planet obvaruje pred sušo, vojnami ali boleznimi. 
Planet naj zavaruje pred kataklizmo, ki bi se lahko zgodila, če bi Zemljo zadel asteroid. 
Skupina nekdanjih astronavtov opozarja, da se Zemlji približuje najmanj en asteroid, ki bi lahko treščil vanjo. 
To bi se zgodilo leta 2036. 
Pozivajo, da se je treba domisliti strategije, ki bi človeštvo obvarovala pred tem asteroidom in pred drugimi. 
Člani Zveze raziskovalcev vesolja bodo v prihodnjih dveh letih pripravili srečanja, ki se jih bodo udeležili diplomati, astronomi, astronavti in inženirji, na njih naj bi pripravili mednarodni sporazum o tem, kako se spopasti z nevarnostjo. 
Leta 2009 bodo program predstavili Združenim narodom, ki naj bi ga tudi potrdili. 
»Kadar vse kaže, da se bo nekaj zgodilo, je treba ukrepati. 
Če čakate na dokončno potrditev, je takrat že prepozno,« pravi Russell Schweickart, astronavt, ki je v vesolje poletel z Apollom 9. 
Ameriški kongres je vesoljski agenciji Nasa nedavno naložil nalogo, naj skuša bolj intenzivno identificirati asteroide, ki bi lahko ogrozili Zemljo. 
Agencija že spremlja gibanje 127 »objektov blizu Zemlje«, ki bi lahko treščili v planet. 
Asteroid z imenom Apophis se bo 13. aprila 2036 gibal nevarno blizu Zemlje. 
Astronomi opozarjajo, da so možnosti ena proti 45.000, da se bo zaletel v naš planet. 
Če bi se to v resnici zgodilo, bi z obličja Zemlje izbrisal območje, veliko kot Anglija. 
Independent on Sunday

Delodajalci razumejo pasje težave

Združene države Amerike so prepovedale izvoz iPodov, kakovostnih vin in dobrih avtomobilov v Severno Korejo. 
Sankcije, ki jih je Washington uvedel proti Pjongjangu, zato ker je lani preizkusil atomsko bombo, so naperjene predvsem proti korejski eliti. 
Ta si kljub hudi revščini, ki pesti večino prebivalstva, lahko privošči luksuzne izdelke. 
»Sankcije so bile dobro premišljene in cilj skrbno izbran. 
Ne prepovedujejo uvoza hrane, zdravil in drugih humanitarnih izdelkov,« je pojasnil tiskovni predstavnik ameriške trgovinske zbornice. 
Na seznamu prepovedanega blaga so tudi nakit, dizajnerska oblačila, vodne sani in celo konjak, ki ga menda rad srkne severnokorejski voditelj Kim Jong Il. 
BBC

Juha s svinjino, začinjena z rasizmom

Iz krogov zasebnih varnostnikov je pricurljalo, da Abramovičeve jahte varujejo oborožene skupine, v katerih so nekdanji pripadniki posebnih letalskih in mornariških enot. 
Gre za ljudi, ki so izurjeni in bi znali hitro obračunati z morebitnimi nezaželenimi obiskovalci. 
Tudi podmornica, ki naj bi sodila k Eclipse , ima podobno nalogo – če bi se zapletlo, bi Abramovič in njegova žena Irina lahko z njo pobegnila na varno.

Ko bo Eclipse dokončana, bo skupna dolžina Abramovičeve flote skoraj tolikšna, kot merijo vsa plovila irske mornarice, močno pa bo prekašala albansko mornarico z obalno stražo vred. 
Doslej najdaljša jahta ruskega magnata, ki je tudi lastnik nogometnega kluba Chelsea , je bila Pelorus s 114 metri, sledijo ji 112-metrska Le Grand Bleu , 85,5 metra dolga Ecstasea in 48-metrski Sussurro , nekakšna ladijska depandansa, na katero nastanijo goste, ki se udeležijo zabav na drugih njegovih jahtah. 
Abramovič je Le Grand Bleu menda dal na voljo svojemu poslovnemu pomočniku, Eugenu Shvidlerju . 
Ladja, ki ima na krovu drugim akvarij, kinodvorano in 22-metrsko jadrnico, je tako velika, da se je – ko se je Abramovič zasidral v Monaku – znamenita pevka Shirley Bassey pritožila, da ji je povsem uničila razgled iz njenega stanovanja.

Podobno kot pretekla leta bo tudi letos ministrstvo za okolje in prostor (prej agencija za učinkovito rabo energije) objavilo razpis za podelitev nepovratnih subvencij za ukrepe učinkovite rabe energije (URE) in uvajanje obnovljivih virov energije (OVE) za občane. 
Kakor pravijo na ministrstvu, razpis ravno pripravljajo in bo predvidoma izšel še ta mesec. 
Občani bodo lahko dobili denar za naložbe v kotle na lesno biomaso, sončne kolektorje in toplotne črpalke za ogrevanje prostorov, vendar bo denarja kot običajno premalo za vse želje.

Pohod za hrano

Grozljive številke

Kakor za koga! 
Res se mi je že nekajkrat pripetilo, da sem pozno zvečer v hodniku svojega stanovanjskega bloka v Beogradu pozdravil mimoidoče z dober večer, pa sem dobil odgovor dober dan. 
Ni jih malo, ki se ob 23. uri spravijo od doma na zabavo, ki traja do zgodnjih jutranjih ur, četudi gre za državo, v kateri je, skupaj s Kosovom, brezposelnost v Evropi največja. 
V dvomilijonskem Kosovu je zaposlenih le kakšnih 70.000 ljudi, pol milijona jih dela na tujem, približno milijon jih čaka na zaposlitev, kolikor je uradno registriranih brezposelnih v Srbiji. 
Uradne statistike kažejo na izboljšanje življenjskega standarda, toda okoli 80 odstotkov ljudi po povprečnih evropskih merilih tolče revščino. 
Zato še nihče tudi ni našel odgovora, kako je mogoče v takih okoliščinah preživeti in si privoščiti »norenje do onemoglosti«, skratka zabavo na srbski način.

Ornitologi še niso raziskali načina življenja belorepca v Krakovskem gozdu. 
Opazili so ga nad Krko pri Otočcu, najpogosteje pa nad Savo pri Krškem. 
Domnevajo, da se prehranjuje z ribami v jezu jedrske elektrarne. 
Zdravko Jaklič nas je po sestanku peljal na lokacijo, kakih 200 metrov od gnezda, kjer smo skozi gosto rast s teleskopom lahko opazovali operjenega mladiča v gnezdu.

Industrija je praviloma v državnih rokah, več kot 60 odstotkov Burmancev pa se na podeželju preživlja s kmetijstvom. 
Narava jim je naklonjena, oblast pa ne in jih, zlasti ob slabih letinah, prisili, da ji pridelek prodajo po fiksno določeni nizki ceni, da nahrani vojsko. 
»Problem pa je še, da vlada določa, kaj sme kdo gojiti po državnem načrtu. 
Ne smejo pridelovati glede na potrebe trga, ampak glede na voljo veljakov. 
Ekonomisti menijo, da bi ljudstvo stradalo, če bi se zgodila kakšna naravna nesreča, denimo suša ali poplava, ker ni zalog. 
Nekoč je bila Burma poznana kot zakladnica riža v Aziji, zdaj ga nima dovolj niti zase. 
Poleg tega vojska kmete pogosto prisili, da jim brez plačila obdelujejo zemljo,« je povedal sogovornik, ki se je po sodelovanju v uporu leta 1988 znašel na črnem seznamu vojaške hunte. 
S pomočjo študentskega gibanja mu je najprej uspelo iz rodnega kraja na severu države pobegniti v prestolnico Rangun, ko pa je tudi tam postalo prenevarno, se je zatekel na Tajsko. 
Žene, s katero se je poročil le nekaj mesecev prej in je umrla leta 2000, ni nikoli več videl. 
Kot aktivist demokratičnega gibanja se je leta 1993 udeležil zasedanja varnostnega sveta OZN, Tajci pa njemu in tovarišem niso dovolili vrnitve. 
Zato je zaprosil za azil v ZDA in odtlej živi v New Yorku, kjer je zadolžen za zvezo z OZN.

Uredba o ravnanju z OEEO prenaša določbe evropske direktive o ravnanju z OEEO, ki se nanaša na izdelke z vsemi sestavnimi deli, podsestavi in potrošnim materialom, ki so del izdelkov ob zavrženju. 
Povedano po domače: pokvarjen radijski sprejemnik morajo v trgovini ob nakupu novega vzeti nazaj, in to z izrabljenimi baterijami vred.

O muzeju krasa, ki ga zdaj imenujejo Evropski park krasa, se krešejo mnenja. 
Njegovi zagovorniki pravijo, da pobuda sovpada s svetovnim trendom ustanavljanja muzejev in parkov naravnih pojavov, ki naj bi imeli izrazito vzgojno-izobraževalno poslanstvo. 
Muzej temelji na konceptu dveh didaktičnih krogov, ki se stikata v vstopni dvorani: notranji prikazuje tematiko krasa na multimedijski in interaktivni način, medtem ko zunanji omogoča dejansko izkustvo kraških pojavov. 
Nasprotniki ne zavračajo same zamisli, svarijo pa pred posledicami za naravo in okolje, ki bi jih imela tako gradnja muzeja kot množica ljudi, ki bi ga obiskovala.

December

Svetovni teden slepih in slabovidnih

Klara Škrinjar

Kot je povedala, so vse vasi, polja in obrežja rek na Kitajskem in v Indiji polne e-odpadkov. 
»Podtalnica je zaradi tega tako onesnažena, da nevarne snovi 150-krat presegajo mejne vrednosti in morajo ljudje po vodo v 30 kilometrov oddaljeno zajetje,« dodaja Bahorjeva. 
V Afriko gre po 500 ladijskih zabojnikov e-odpadkov na mesec. 
Te kurijo, jih odlagajo v močvirja in podobno, kar je prepovedano po baselski konvenciji iz leta 1989, ki je ZDA tako kot kjotskega protokola niso podpisale.

Na trditev, da za predelavo izrabljenih kartuš in tonerjev pri nas poskusno skrbi le podjetje HP, in še to le za uporabnike javnega sektorja in velikih podjetij, se je odzval Dominik Selan iz podjetja Alterna Intertrade. 
»Tudi korporacija Lexmark ima pri nas organizirano brezplačno zbiranje in recikliranje ne samo odsluženih kartuš in tonerjev, ampak tudi samih tiskalnikov. 
Oddajo omogočamo vsem uporabnikom, tako javnemu sektorju kot podjetjem in fizičnim osebam,« pravi Selan.

Za končne uporabnike bi bila smiselna priključitev sistema zbiranja kartuš in tonerjev na sistem zbiranja OEEO. 
Izrabljene kartuše bi tako lahko vrnili v prodajalno. 
Ampak o tem niso razmišljali niti ob pripravi evropske direktive o OEEO, še manj pa na našem ministrstvu za okolje in prostor. 
Mimogrede, v Sloveniji ni zaživel še niti sistem zbiranja in predelave OEEO, čeprav bi glede na napovedi moral delovati že vsaj leto in pol.

Zelenomer

Prekmurci nasitili Ljubljančane

Od 200 do 300 ljudi se je po oceni organizatorjev udeležilo prvega vegetarijanskega piknika v Celju in že sedmega po vrsti, ki ga je pripravilo Društvo za osvoboditev živali in njihove pravice s sedežem na Ostrožnem pri Ponikvi. 
Kot je povedal predsednik društva Stanko Valpatič , so obiskovalcem ponudili v pokušino veganski golaž, veganski hamburger, pecivo brez mleka in jajc ter več vrst sadja in oreščkov, vso hrano pa so, da bi se izognili nevšečnostim z inšpekcijskimi službami, pripravili v gostišču Amon. 
»Veselimo se, ker nam je ta piknik končno uspelo pripraviti tudi v Celju. 
Obiskovalcem smo brez prisile, le kot predlog in v razmislek ponudili alternativo mesu, hkrati pa jih poučili, da masovna reja živali precej pripomore k onesnaževanju okolja. 
Tako smo jim pomagali k ekološki ozaveščenosti,« je pojasnil Valpatič. 
Naslednji piknik, ki ga bo pripravilo njihovo društvo, bo drugo soboto septembra v Mostecu v Ljubljani. 
D. S.

O pogosto oglaševanem dezinficiranju na uradu nimajo najboljšega mnenja. 
»Pogosta uporaba istega dezinfekcijskega sredstva lahko povzroči, da škodljiv mikroorganizem postane odporen. 
Po drugi strani lahko zdrav človek v okolju, kjer živi in se giblje, na določene mikroorganizme razvije določeno odpornost. 
Ta se v zelo čistem okolju ne more razviti, zato odsvetujemo uporabo dezinfekcijskih sredstev v domačem okolju, razen če nam tega ne svetuje denimo zdravnik,« pravijo na uradu.

Včerajšnji festival Cvičkarija v organizaciji Društva novomeških študentov je podrl poseben rekord. 
Ob 15. uri so namreč mesto preplavile slovenske narodnozabavne viže iz diatonične harmonike, ki je imela včeraj svoj praznik. 
Na Novem trgu se je zbralo 185 ljubiteljev tega glasbila, kar ni uspelo še nikomur na svetu. 
Najmlajši harmonikar je imel pet let, najstarejši 69. 
Prva zaigrana pesem je bila »V dolini tihi« Lojzeta Slaka, ki je ob tem izrazil veselje, da je diatonična harmonika postala množični ljudski glasbeni instrument. 
Na včerajšni Cvičkariji, kjer se je zbralo šest tisoč obiskovalcev, se je predstavilo tudi 14 vinogradnikov in vinogradniških društev, pet rokodelcev ter slovenske narodnozabavne in pop glasbene skupine. 
Pe. 
B.

Ideja za nedeljo

Dnevi mineralov in obisk rudnika

Po koščku svetlobe in razsodnosti več, ker je žulja zadaj že izrodila muka v čevljih, sta se pred nosom prikazali dve špuri smuči nekje nad Kočo partizanskih kurirjev NOB nad Pristavo. 
Se jima je dalo slediti, dokler se nista razcepili nekje pod Pustim rovtom. 
Ena na desno, jaz pa na levo, saj je bil cilj Križovec. 
Tam, kjer so menda francoskega cesarja Napoleona vojaki sredi neke prav tako snežne zime bridko smrt storili, stoji križ, ki ga oskrbujejo Nočevi z Jesenic. 
En očenaš za pokojno prababico se je odžlobudral, pa še za hčer tam nekje v dolini. 
Tretji, že malček bolj površen, je bil namenjen še drugim, ki ne hodimo v cerkev z vznesenjem, primernim za današnji čas. 
Ampak je bil. 
Za dobro misel. 
Škodovati tako ali tako ne more, pa še nihče me ni slišal, saj v krogu dveh kilometrov gotovo ni bilo nikogar. 
Sledila je potešitev želodčnih krčev z izborno domačo klobaso, požirek vode in na čevlje, ki so močno zglodali opetne kožne blazinice, so se navlekle smuči.

Prvi pohodniki so iz srednjeveške Višnje Gore po polžje krenili na pot že pred sedmo uro in se tako ognili gneči, ki je nastala kmalu zatem, ko je na cerkvenem zvonu odbila polna ura. 
Prva večja postojanka je bila na Polževem, kjer se je za trenutek zazdelo, da mogočna planota te silne množice ljudi ne bo zdržala. 
Godbeniki so ubrano igrali domače viže, pohodniki pa so tako skoraj po taktu le prispeli do cerkvice Svetega Duha, od koder se je začel spust proti Malim Vrhem in naprej proti dolini Kravjeka. 
Tu je bilo ozračje precej bolj sproščeno kot pred nekaj meseci, ko so domačini v bran pred naselitvijo osovražene družine Strojan v njihove kraje postavljali barikade. 
Te so včeraj zamenjali s stojnicami, ki so se upogibale pod domačimi dobrotami in žganjem iz dežele desetega brata. 
Pohodniki so šli mimo razvalin nekdanjih gradov Slemenice in Rojinje, kjer so nekoč prebivali znameniti Jurčičevi junaki in čudaki, ter po dobrih treh urah le prispeli na Muljavo, tam pa so jim domačini pripravili bogat kulturni program. 
Slavnostni govornik je bil minister za gospodarstvo Andrej Vizjak , ki je med drugim povedal, da so take prireditve izjemnega pomena za razvoj turizma in podeželja. 
Zbrane je nagovoril še župan Ivančne Gorice Jernej Lampret s povabilom, naj se tudi prihodnje leto udeležijo jubilejnega pohoda, nato pa se je preoblekel v Krjavlja in sprožil salve smeha z zgodbo o hudiču, ki ga je na ladji presekal na pol (na fotografiji).

Multi etno žur

Uvodnih minut, v katerih pojasnjuje zgodovino države Bosne in vzroke za kalvarijo po razpadu Jugoslavije, ni preveč. 
Zgodba o izpovedi in srečanju branilca ter napadalca nosi s seboj veliko upanja, a Fištravec s predorom vseeno vstopi dokaj pozno. 
Kulise in zaigrani prizori kopanja so tako dobri kot v najboljših dokumentarcih z Discoveryja. 
A za oko privlačen prizor z ženinom in nevesto, ki si pred ostrostrelcem padeta v objem, je neizpeljan in zato preveč abstrakten. 
Izpoved slovenske deklice, ki piše dnevnik v zaklonišču, je pretirano artističen. 
Tudi o prizoru v studiu radia Zid bi lahko kaj rekli ..., morda je kakšen celo odveč. 
Na trenutke smo pogrešali utrip ulice, izpovedovalci so včasih zategnjeni v tih, osamljen prostor. 
Potem ko sta si kopača podala roke, smo pričakovali veličastno sliko prehoda prvih branilcev skozi predor; ti so namreč resnično rešili Sarajevo, tako pa korektno zaigran prizor žal pusti gledalca skoraj malodušnega.

Boris Šuligoj

Za kale brez zlatih ribic

Blaž Račič

Ljudska godca Tone Breznik in Alojz Rožič sta v turističnoinformacijskem centru na Trgu 4. julija v starem trškem delu tega koroškega mesteca pripravila nadvse zanimivo razstavo starih glasbil. 
Na ogled je približno osemdeset diatoničnih harmonik, flavt, citer, fanfar, klarinetov, trompet, baritonov, pozavn, violin, grajskih trobil, kitar, zraven je tudi lajna. 
Večina starih inštrumentov, ki imajo vsi bogato preteklost, je last Toneta Breznika. 
Mož je na razstavo prinesel tudi zanimiv, sto petdeset let star klarinet, povezan z življenjsko zgodbo avstrijskega vojaka Janeza Uršeja, Ogrizovega sina z Gradišča pri Slovenj Gradcu. 
Klarinet je z Uršejem na Karpatih preživel burna leta prve svetovne vojne. 
Oba sta se srečno vrnila domov. 
Vojna pa ni zaznamovala le fanta, temveč tudi stari klarinet. 
Na fronti se je izgubil njegov ustnik, izgubile so se note, na katere je vojak igral, klarinet je prav tako ostal brez kovčka. 
Vsa stara glasbila z dravograjske razstave, ki bo odprta do 6. maja, so iz domačega, dravograjskega oziroma koroškega okolja, nanje pa so igrali različni ljudski godci in muzikanti, ki sta jih zbiratelja tudi poznala. 
Na fotografiji Tone Breznik s sto petdeset let starim klarinetom, veteranom prve svetovne vojne. 
I. P.

Po mnenju kriminalističnega svetnika v upravi kriminalistične policije, pristojnega za gospodarsko kriminaliteto in korupcijo, Dušana Florjančiča je težko oceniti, ali je gospodarskega kriminala res čedalje več ali pa ga zdaj samo več odkrijejo. 
Njegovo odkrivanje je zelo zapleteno, saj je v nasprotju s tradicionalnimi oblikami kriminala zelo spremenljiv in se prilagaja spremembam v gospodarstvu. 
Zato je treba pri odkrivanju slediti trendom.

Glede na škodo poslovnim goljufijam sledijo zlorabe položaja ali pravic. 
Njihova vrednost je med letoma 2005 in 2006 zrasla s 3,3 milijarde na 4,2 milijarde tolarjev. 
Ta vrsta gospodarske kriminalitete je po povzročeni škodi še predlani zasedala prvo mesto, lani pa so jo zaradi izjemne rasti prehitele poslovne goljufije. 
Za več kot milijardo tolarjev škode so leta 2006 povzročile še druge goljufije – skoraj 2,7 milijarde – in poneverbe, ki jih je bilo za 1,4 milijarde tolarjev.

Zdravstveni delavci načelno podpirajo omenjeno idejo, saj bi jim številka ICE prišla prav predvsem, kadar bi obravnavali vinjene ali zasvojene z mamili ali ljudi, ki zaradi bolezni izgubijo spomin. 
Svojce ponesrečenih najpogosteje obveščajo policisti, ki podatke o obravnavanih ljudeh zberejo od morebitnih prič na kraju nesreče, na podlagi osebnih dokumentov, s preverjanjem prstnih odtisov ali DNK, z javnimi pozivi, ko gre za tujce pa s pomočjo tujih veleposlaništev. 
Številka bi bila uporabna tudi, ko se izgubijo otroci oziroma ob obravnavi psihično obolelih ljudi.

Sicer pa so kranjski policisti ugotovili identiteto kolesarja, ki je umrl v petkovi prometni nesreči ob 15.15 na regionalni cesti Kranj–Škofja Loka v naselju Zgornje Bitnje. 
Gre za 85-letnega moškega, doma z območja Celja, z začasnim prebivališčem v Kranju. 
Kot smo poročali, je 34-letna voznica iz Naklega peljala osebni avtomobil opel po regionalni cesti iz Kranja proti Škofji Loki. 
V Zgornjih Bitnjah je v neposredni bližini avtobusnega postajališča z njene desne strani z dovoza do stanovanjske hiše nenadoma na vozišče pripeljal starejši kolesar, ki svoje namere ni nakazal. 
Voznica se je poskusila umakniti na nasprotno stran ceste, a ji ni uspelo. 
S prednjim delom vozila je trčila v kolesarja. 
Pri tem je bil ta tako hudo ranjen, da je na kraju umrl. 
R. N.

Iva Ropac

Ljubljana – Psihično nasilje na delovnem mestu je med zahrbtnejšimi oblikami nasilja, ki razkrajajo ekonomsko in socialno varnost, dostojanstvo, psihični in fizični obstoj posameznika ter normalno delovanje družbenih procesov. 
Vse pogostejši primeri psihičnega nasilja v delovnem okolju so resno svarilo civilni družbi in državi, da je treba nemudoma nekaj storiti.

Medicinska znanost ugotavlja, da lahko prizadetost zaradi psihičnega nasilja razkroji človekovo osebnost vse do najresnejših okvar duševnega in fizičnega zdravja. 
Sekundarni učinki so lahko odvisnost od alkohola in trdih drog, frustracije, ki sprožajo dramatične izbruhe agresije ali apatije, v skrajnih primerih celo samomor. 
Vse to se z osebnimi travmami in bolezenskimi stanji delavca prenaša v njegov ožji družinski krog, v razmerje do bližnjih, sosedov in prijateljev. 
Če to primerjamo z obsegom odškodninskih tožb, deloma vloženih zaradi nepravilnosti v postopkih na eni strani, in tožb državnih uslužbencev zaradi kršitev njihovih delovnih in socialnih pravic na drugi strani, se iz »temnega polja« nevarnosti za psihično nasilje na delovnem mestu prikaže »vrh ledene gore« sistemskih nepravilnosti, ki naravnost spodbujajo šikaniranje v državni upravi.

Zoglenelo truplo v avtu

Slovenija Gornja Radgona

Na cesti nismo sami

Hrvaška Zagreb

Pojedel sojetnikova pljuča

Po več kot dveh desetletjih iskanja so Carlosa prijeli leta 1994 v sudanskem Kartumu in ga predali Parizu. 
Tri leta pozneje ga je francosko sodišče obsodilo na dosmrtno zaporno kazen. 
Prestaja jo v zaporu Clairvaux na vzhodu Francije. 
V leta 2003 objavljeni knjigi je Carlos vodjo teroristične organizacije Osamo bin Ladna opisal kot vzor boja proti nepravičnosti. 
Venezuelčan, ki se je spreobrnil v islam, je že večkrat zagrozil: »Odslej bo terorizem bolj ali manj dnevni dogodek v vaših trohnečih demokracijah!« 
J. Z.

– Pri Skadanščini pod Slavnikom so v osebnem avtomobilu našli ustreljenega Rada Bednardika, direktorja Slavnika Koper. 
Uradno naj bi bil storil samomor, neuradno pa naj bi bil umrl v sumljivih okoliščinah.

Letalska nesreča

Kamerun Nairobi

Ljubljana – Zaradi izredne odpovedi pogodbe o zaposlitvi maja 2005 zaradi zlorabe bolniškega dopusta se je delavec zatekel na delovno in socialno sodišče. 
V tožbi je predlagal, naj sodišče ugotovi nezakonitost odpovedi ter delodajalcu naloži reintegracijo in priznanje vseh pravic iz delovnega razmerja, vključno s plačo, vendar je sodišče pritrdilo delodajalcu in tožbo zavrnilo. 
Menilo je, da je izredna odpoved upravičena, saj delavec s tem, ko si je med bolniško odsotnostjo privoščil krajši sprehod, ni spoštoval navodil v odločbi ZZZS, da mora mirovati doma. 
Odsotnost je dovoljena le, ko gre k zdravniku. 
S sodbo se po delavčevi pritožbi ukvarjajo na višjem delovnem in socialnem sodišču.

Odločba ZZZS, na podlagi katere je bil delavec nezmožen za delo od 11. marca do 4. maja 2005, je določala, da mora biti med bolniško odsotnostjo doma in mirovati, dom je lahko zapustil le zaradi odhoda na zdravniški pregled ali terapijo. 
Delavec je v tem času res hodil na predpisano fizioterapijo, drugih terapij, ki bi vključevale tudi sprehode, ni dokazal, je menilo sodišče. 
Tako je pritrdilo delodajalcu, da je bila izredna odpoved pogodbe o zaposlitvi upravičena, saj se delavec ni držal navodil v odločbi ZZZS. 
Ne iz izvida psihiatrinje ne iz potrdil delavčeve lečeče zdravnice ni razvidno, da je v spornem obdobju ali pred tem opravljal kakšno posebno terapijo v zvezi s psihičnim zdravjem. 
Od novembra 2003, ko mu je psihiatrinja izdala izvid z napotki za sprehode, psihiatrinje ni obiskoval. 
Iz potrdil osebne zdravnice pa je sodišče, kot je obrazložilo v sodbi, razbralo zgolj splošna priporočila o sprehajanju.

Ker se delavec s tako odločitvijo sodišča ne strinja, se je s pomočjo odvetnice Sabine Novak iz Odvetniške družbe Čeferin pritožil na višje delovno in socialno sodišče. 
Kakor med drugim poudarja odvetnica, sprehod ne pomeni kršitev navodil zdravnika, saj mu je tudi z odločbo ZZZS, s katero je bila ugotovljena začasna nezmožnost za delo, dovoljeno gibanje v kraju prebivališča. 
Glede na vrsto poškodbe (roke) je bil kljub vsemu še vedno upravičen do rednih sprehodov ob upoštevanju navodil psihiatrinje in lečeče zdravnice. 
Odločba ZZZS je namreč upoštevala, da je imel delavec poškodovano roko, pri čemer se ni ozirala na to, da se zdravi tudi zaradi psihičnih težav (to ni bil razlog za takratno odobritev bolniškega dopusta). 
Kot še poudarja odvetnica, sodišče v odločitvi ni pojasnilo, zakaj bi moral delavec opravljati neko posebno terapijo v zvezi s psihičnim zdravjem, da bi bil upravičen do sprehodov v naravi, prav tako ni razložilo, zakaj za ugotovitev, da delavec med bolniško odsotnostjo ni kršil navodil pristojnega zdravnika, ne zadoščajo zdravničina splošna priporočila in navodila o sprehodih.

Branko Jokić

Poleg že omenjenih velike in zelo velike stopnje požarne ogroženosti sestavljajo lestvico še zelo majhna, majhna in srednja stopnja. 
Popolna prepoved kurjenja, sežiganja, uporabe odprtega ognja in puščanja ali odmetavanja gorečih ali drugih predmetov ali snovi, ki lahko povzročijo požar, v naravno okolje je »rezervirana« le za najvišji stopnji. 
Ne glede na stopnjo nevarnosti je vedno prepovedano kuriti v gozdovih. 
Edina izjema je zatiranje lubadarja.

Z enim klikom ob milijone

