Iz agrarno političnega vidika je ekološko kmetovanje nudilo rešitve za dva pomembna problema kmetijstva v Evropski uniji: zmanjšanje presežkov zaradi nižjih kmetijskih pridelkov, ter zmanjšanje obremenitve okolja, ki ga je povzročalo t. im. "industrijsko" kmetovanje. 
Neugodne razmere za gospodarjenje v kmetijstvu v Evropi so privedle do tega, da je zanimanje za ekološko kmetovanje kot drugačno možnost gospodarjenja na kmetijah, naraščalo. 
Odločilno za gospodarsko privlačnost ekološkega kmetovanja je bilo pospeševanje oz. podpora ekološkemu kmetovanju v obliki programa ekstenziviranja, ki ga je sprejela Evropska unija.

V govedorejsko visoko razvitih državah se je že uveljavil poklic obrezovalcev parkljev in to delo postaja že prava obrt. 
Svoje delo opravljajo primerno profesinalno, brez večjih nedoslednosti, ker imajo te resne negativne posledice. 
To postaja potreba tudi pri nas, ker je kovaška obrt že skoraj v celoti zamrla. 
V ekstenzivni reji lahko en negovalec oskrbi 2.500 do 3.000 živali na leto. 
Biti mora toliko usposobljen, da lahko enostavne bolezni oskrbi sam, za hujše pa je treba poklicati strokovnjaka veterinarja. 
Če je cena za preventivni pregled in obrez parkljev samo 1500 SIT za žival, kar je za porabnika njegovih uslug zelo ugodno, pri 2.500 živalih letno lahko kljub odbitkom za stroške zelo solidno zasluži. 
Zato je delo profesionalnega porezovalca parkljev lahko izziv za prenekaterega manjšega kmetovalca, ki rabi dodatni zaslužek za solidno preživljanje. 
Pri tem pa je treba poudariti, da gre za nenehno sodelovanje z veterinarsko stroko, saj je njihova naloga zgolj manj zahtevna, vendar potrebna, preventivna oskrba parkljev, veterinarji pa opravljajo zahtevnejšo kurativo.

Novost: 4 m travniške brane je tudi v tem, da se stranski elementi lahko dvigajo hidravlično.

Sicer pa je bila otvoritev osemenjevalnega centra obenem tudi prijetna zabavna prireditev, na kateri je ves čas igral vesele viže kvartet pod vodstvom harmonikarja in dobrega rejca Petra Ropiča. 
Na zakuski po uradnem delu so se prijetno pogovorili vsi povabljeni v verigi reje prašičev od recev, kmetijskih pospeševalcev, veterinarjev, nekarerih proizvajalcev opreme, vrhunskih strokovnjakov za prašičerejo do kmetijskega ministra. 
Vsi so si bili edini v oceni, da je slovenska prašičereja dosegla pomembno pridobitebv.

Povprašati moramo tudi prodajalce krmil za zadostno oskrbo. 
Izberemo le znane proizvajalce, ki mešajo krmila odlične kvalitete (PP, KK Ptuj, Emona TMK Ljubljana, Pivka, Mešanica Lendava in morda še kakšnega), od 5-7 tedna krmimo Pur starter, nato 2 tedna Pur grover in 2 tedna pred zakolom Pur finišer I, za purice in Pur finišer II za purane. 
Trgovska imena so tudi drugačna. 
Pomembno je, da proteinska vrednost pada od 26 na 15%, kalorijska pa raste od 2800 kcal/kg na 3100 kcal/kg. 
Prav tako pada tudi nabavna cena. 
Primerno je tudi pripraviti izpust z mlado travo, katero purančki koristno popasejo v velikih količinah. 
Če pa nimamo izpusta, pa poskrbimo za možnost vsakodnevne košnje mlade trave ali detelje. 
Ni priporočljivo krmiti z vrtno solato!

SK, za katere ni podatkov o aktivnosti v letu 1996

064 268-504 komerciala

Različni koncepti ravnanja s hmeljevino ter mnenje upravnih struktur, ki so ostanke hmeljevine uvrščali med posebne odpadke, so nas napotili k zasnovanju tipalnega poskusa, ki bi nakazal poceni in delovno manj zahtevno reševanje tega problema.

navadna lakota - Galium mollugo 

V tem prispevku so predstavljene okolju prijazne tehnologije zmanjševanja zapleveljenosti na travinju. 
Glede na to, kateri pleveli se nahajajo na travni površini, si lahko izberete način, kako ta plevel izriniti iz ruše brez uporabe herbicidov. 
Velikokrat pomaga samo majhna sprememba tehnologije (uvedemo pašo, povečamo število živali na pašniku ali zmanjšamo velikost čredinke, pravilno pognojimo na osnovi kemične analize tal, pravočasno pokosimo oziroma začnemo s pašo,.....) in zapleveljenost se zmanjša. 
Naš cilj pri zatiranju plevelov ni uničenje določene vrste ampak štejemo za uspeh že to, da se pleveli ne širijo naprej oziroma, da zmanjšamo pokrovnost površin s pleveli na ustrezno raven. 
S takšnim načinom zatiranja, ki je opisan v tabeli, plevele v prvi vrsti zaustavimo pri razmnoževanju. 
Z leti in z natančnim delom, ko se zmanjša semenska banka v tleh, se število plevelov začne zmanjševati. 
Zapleveljenost se zmanjša v tolikšni meri, da rastline, ki smo jih dosedaj imenovali pleveli postaneje zaželjene v travni ruši in jih imenujemo zeli. 
Botanično sestavo travne ruše, ki smo jo z muko zopet dobili takšno kot si želimo, je potrebno čim dalj ohraniti. 
Pogoj za ohranitev optimalne botanične sestave travne ruše, je pravilna tehnologija rabe travinja. 

Na vreme ne moremo vplivati, lahko pa primerno pripravimo gomolje na sajenje, s katerim skrajšamo čas rasti na polju in dobimo zgodnejši pridelek. 
Pridelovanje zgodnjega krompirja se razlikuje predvsem po izbiri ustrezne sorte, pripravi semena in zemlje.

