Vstanem, se pomaknem k mizi s pijačo in s pogledom iščem Bena. 
Nikjer ga ni in namenim se v kuhinjo. 
Sedi za mizo in dela nove sendviče.

»Vi se ne razumete v avtomobile?« me vpraša njena prijateljica, ki bi ji dal kakšnih trideset let.

Pokaže name in jaz se prisiljeno nasmehnem. 
Še vedno mi je slabo. 
Ida pomembno pogleda proti Maji in ona pokima. 
In meni je malce nelagodno, takole, z dvema damama.

»Upam!«

»Ja, domov,« rečem jaz.

»Pa samo dve pivi,« poskušam.

»Pa samo dve mali pivi,« se oglasi še Maja s svojim sladkim glasom.

In se peljeva dol proti črpalki.

»Dve je dal zastonj,« reče.

Lepo jutro je, to takoj opazim. 
Počasi se pomikam proti centru mesta in gledam vse tiste mimo mene drveče avtomobile. 
Hrup je skorajda neznosen. 
Hodim mimo različnih trgovin, nekaj bi kupil in to, a pravzaprav ničesar ne potrebujem, razen tiste kavice z mlekom. 
Gledam se v vsakem steklu izložbe in moram reči, zadovoljen sem s sabo, še kar, no. 
Ko pridem do KLjUB-a, ne morem kaj, da ne bi pogledal noter. 
Tam ni nikogar od mojih znancev, jutro je še. 
Le tisti mladi lastnik stoji za šankom in briše kozarce. 
Grem naprej. 
Nočem se mu pokazati, kajti dolgujem mu še zapitek izpred nekaj tednov. 
Na črtice pijem in to je hudič. 
Vedno te potegne v dolgove. 
Pot nadaljujem skozi stari del mesta, tu mi je všeč, nato pa ob Savinji, ki se leno vije ob robu mesta. 
V nekem lokalu spijem svojo kavico, pokadim cigareto in še dolgo potem gledam ribiče, ki se trudijo ujeti kosilo ali morda kaj več. 
Večerjo, na primer. 
Celo uro se zadržim na tisti sončni terasici, nato pa se odločim, da nadaljujem s posedanjem malce naprej, v lapidariju. 
Tam navadno sedim, kadar nimam kaj početi. 
Tokrat imam kaj početi. 
Sedim tam na tistih kamnih in razmišljam o včerajšnjem dnevu in večeru. 
Nekako mi ne gre iz glave, tista scena na stranišču pri Benu še najmanj, in odločim se, da jutri pokličem Mono, se dogovorim za kakšen zmenek in to. 
Ker konec koncev je to le del načrta... tistega rešitelja, mater. 
Ali pa bi se opravičil, kaj pa vem.

»O. K. Velja,« reče Mona in odloži slušalko.

»Prosim?«

»Kdaj pa?«

Pijemo bambus in poskušamo nagovoriti mladega lastnika, naj nam odpre zgoraj, kjer je namizni nogomet. 
Noče. 
Meni pravi, da mu dolgujem zapitek. 
Prav ima. 
Vem. 
Noče odpreti zgoraj. 
Pa nič. 
Še en bambus. 
Napiši mi, bom drugič poravnal.

»Pa kako? 
Ali nista bila kot...«

Cingl mi razumevajoče pokima. 
Naredi dolg požirek piva in se obrača po prisotnih. 
Menda išče tistega najinega znanca. 
In mene ima, da bi vrgel... 
Ima me tudi, da bi mu povedal kaj o tisti, s katero sva bila kot rit in srajca.

»Malo se bova sprehodila,« reče in stopi iz limuzina la ruskaja.

»Topel večer je,« reče Cingl.

Pišem.

In končno se splazim na plano. 
Ptice so mi kazale pot. 
Tam me čakaš ti in vprašaš:

Petek zvečer je in Dani je na smrt pijan. 
In Cingl je pijan in Emedeo je pijan in tisti Jever tam je pijan in jaz sem pijan. 
Stojimo ob nogometu, tistem na ročke, in čakamo, da pridemo na vrsto. 
Pijemo Red Bull z vodko in si z nogo držimo ritem močne glasbe, ki prihaja iz sosednje sobe. 
Tupatupatupatup... 
Stodeset udarcev na minuto. 
Neki mladec od zadaj zabije gol in na vrsti sva jaz in Uroš. 
Jaz igram spredaj, Uroš zadaj. 
Imava modre igralce in glej ga, hudiča, žoga se ustavi pri rdečem. 
Rdeči je dober, zna zaustaviti žogo. 
Poskusi s trikom. 
Nič. 
Še enkrat in... 
Mater, uspelo mu je. 
Ena proti nič.

»Daj!« rečem.

Ob treh popoldne me je prebudil telefon. 
Bila je Mona in vprašala me je, če sem pripravljen. 
Mislil sem, da sanjam, ali pa da sem še kar pijan. 
Klical sem jo, je rekla. 
Ob petih zjutraj. 
»Si nor? 
Kaj če bi Ben dvignil slušalko?« 
Ne vem, kaj bi bilo. 
Verjetno bi malce poklepetal z njim. 
No, povabil sem jo v kino in dejal, da bom ob treh nared. 
Mater, sem moral biti pa res pijan. 
Kaj bi? 
Seveda se nisem ničesar spominjal in skeptičen, kot sem, sem še sedaj v dvomih, če si le ni vse skupaj izmislila. 
Kakorkoli, oblekel sem se in... 
Ja, vodko in tisti martini dry morava zvrniti na dušek, da ne zamudiva predstave.

Film je eden tistih, ki jim upravičeno pravimo limonada. 
Naslova niti ne vidiva, je pa tiste sorte film, ki se začne na koncu, torej tako, da najprej pokaže konec, smrt; in v trenutku umiranja se glavnemu junaku film odvrti nazaj. 
Najbolj se seveda spominja Helene!?, svoje velike ljubezni, zaradi katere je tudi končal pod kolesi avtobusa, polnega otrok. 
Mater, kaj takšnega. 
Torej filma niti ni treba gledati do konca, ko smo pa že na začetku vse videli. 
Ni težko ugotoviti, da se bo glavni junak bojeval s smrtjo in v trenutku, ko bo na kraj nesreče prišla njegova velika ljubezen Helena, bo v njenem naročju oh! izdihnil. 
Ona bo seveda točila takšne solze, da si bomo še gledalci v dvorani brisali oči.

Odkimam. 
Ne, ni se treba sezuti. 
In ženske z visokimi petami so mi bile vedno všeč. 
Visoke pete, Victoria Abril in Pedro Alomodovar. 
Vse to mi je všeč.

»Daj ga ven,« rečem in tokrat me sliši. 
Uboga me. 
Ven ga vzame in si ga nasloni na trebuh. 
Kožico mi potegne navzgor in jaz takoj pomislim, kdaj sem si ga nazadnje umil. 
Verjetno še ni dolgo od tega, kajti niti najmanjšega sledu ni o tistem kiselkastem vonju. 
Odpiram ji gumbe na srajci in nisem več tako navdušen nad njenim bodyjem. 
Nekako avtomatsko začnem z roko stikati za gumbi na njenem hrbtu in Mona se mi zasesa v vrat. 
Prekletih gumbov ni, jasno.

»Daj, prosim...« reče in mi še kar tišči tisto svojo bradavičko pod nos.

Z jezikom ji oplazim vrh in se zadiram v njen trebuh. 
Moj Oné sega malone do njenih jošk in to je nekaj res veličastnega. 
Pa ja. 
Dobro, kar malce grobo ji sesam bradavičko, nato pa vstanem in jo potegnem za sabo na posteljo. 
Položim jo podse in ležem nanjo. 
Kar na ena dva tri se hočem preriniti vanjo, a Mona se mi izmika. 
Bradavički ima trdi kot kamen in še kar mi ju tišči pod nos. 
In jaz sem trmast. 
Ližem vse naokoli, tistega vršička pa vendarle ne dam v usta. 
In ona se mi še kar izmika.

Pokimam.

»Njam, njam,« reče.

»Saj je že skoraj poldne, hudiča!«

Zjutraj se je nekaj črnega spustilo na zemljo. 
Kot velik dežnik. 
Šla sva v kino in si ogledala dober film.

Dani me zbudi ob pol desetih. 
Lep dan je, mi pravi. 
In sonce in to. 
Na izlet me vabi. 
Sončna očala ima na vrhu glave, tako da mu držijo sprednje lase nazaj. 
Kaže mi rdeče čelo in imam občutek, da je malce pijan.

»Si gotov?« me vpraša.

»Poglej,« reče in pokaže na star moški bicikel, naslonjen ob neko drevo.

»Daj, ti vozi, jaz bom na balanci!«

»Bo! 
Daj, poženi!«

Pokimam mu in se ozrem, kam bi lahko prislonil ukradeno kolo. 
Ne bi bilo najpametneje, da bi se z ukradenim kolesom sprehajala po mestu. 
Kaj pa veš, morda je kraja že prijavljena. 
Ja, danes gre vse to kar ena, dva, tri.

»Serator,« mi pravi Dani na vse to.

V avtu mu povem o svojih sanjah.

Ne vem, kaj ji je tega treba bilo. 
Da se gre takole... v troje. 
Ljubimca in prevarani soprog. 
Po vsem tistem, kar sva imela z Mono, mi res ni preveč do tega, da bi bil z njo vpričo Bena. 
Kar malce zmeden sem v tisti predsobi, ko mi Ben išče copate. 
»Takšne umazane, kajti dela bo precej!« 
In Mona me gleda naravnost v oči. 
Verjetno hudič ženski uživa v tem, da mi je nelagodno. 
»Pozdravljen! 
Kako si? 
Pišeš kaj?« me sprašuje.

»Najbolje, da se kar lotiva,« mi reče.

»Seveda, pa še barva se bo prej posušila,« reče Ben in to tudi stori.

In stopi Ben na stol in stopim jaz na stol. 
In Ben potegne prvič in jaz ga gledam in jaz potegnem prvič. 
Pa drugič, pa tretjič in tako. 
Kar dobro nama gre in je še kar zabavno. 
Ben govori o mojih včerajšnjih prigodah in jaz se smejim. 
In jaz govorim o svojih včerajšnjih prigodah in Ben se smeji. 
Ja, lepo nama gre. 
Tako, v dvoje. 
Govoriva, se smejeva in kot bi trenil, sva premalala vsak svojo steno. 
Pa še drugo in tako. 
V dvoje, ja, je lepo. 
In pride Mona in se vrže Benu okoli vratu, kot bi ga ne vem kako ljubila.

»Zdravo,« rečem, ko pridem na vrsto.

»Živio!«

»Pa pisanje?«

»Karin, to je Karlo. 
Moj prijatelj. 
Pisatelj je,« reče Maja.

Karin mi pokima in se nasmeji. 
Ima zelo majcene zobe. 
Lepe tudi.

»No, ni ravno lezba, saj veš. 
Je bolj bi... no, saj veš, pizda!« reče Maja in se mi nasmehne.

Zamislim se!

»Kaj pa je? 
Se ti gnusi, ali kaj?«

»Karlo jo je naredil,« reče Maja in jaz naredim dolg požirek vina.

»Saj ni nič posebnega,« rečem in mi je kar malce nerodno.

»Spizdi!« mu reče Karin.

Maja jo tolaži in jaz mukoma vstanem in grem v kopalnico. 
Stojim pred prekletim ogledalom in si spiram kri. 
Pa ja! 
Prav ima. 
Vsi smo prasci in vse ženske so prasice in prav je tako. 
Gledam se in opazim, da imam nos malo postrani. 
Otipam si ga in... hvala bogu, ni mi ga zlomil. 
In potem vstopi Karin in mi reče: »Oprosti! 
Veš, čisto je znorel. 
Verjetno je bil pijan!«

Naredim dolg požirek piva.

»In... ali ni dobra knjiga?«

»Naj gre nekdo po našo gostiteljico,« reče Dani in bulji v tisto kozlovino. 
»Tak, pojdi no,« reče najbližjemu in ga udari po kolenu.

No, vse lepo in prav. 
Pogovorimo se, se delamo trezne, jim marsikaj obljubimo in oni nam, in malce nas zapišejo v tisti svoj črni notes. 
Nikoli ne veš! 
Tisti dve ženski se pripeljeta nazaj in se smejita, kot bi jima kaj manjkalo.

»Živjo,« rečem, ko zaspan ženski glas prekine tisti bobniče parajoči tu tu zvok.

»Ne,« rečem. 
»Koliko?«

»Kaj pa potem?«

Naredi dolg požirek piva in si s hrbtno stranjo roke obriše ustnice. 
Jaz imam občutek, da moram kaj reči.

»Not in ven, praviš?«

»Bomba,« rečem in si odprem novo pločevinko.

»Kaj pa ti? 
Fukaš kaj?« me vpraša.

»Karlo, madonca. 
Bena si zbudil, ne kliči me več!«

»Daj, pokliči jo,« mu rečem.

»Tu je bil...« rečem in skozi tiste rumenomodre bliske mi šine zelena ideja. 
Pa ja. 
Lahko bi vedel. 
Tisti Jever je spal v tem naslanjaču in... ni prvič, da se je kar v hlače. 
Pravzaprav ni niti stotič. 
Lahko bi vedel! 
In vedno se... in vedno nato izgine brez slovesa. 
Ja, lahko bi vedel!

Vstane in stopi do mize. 
Tam se malo razgleda, nato pa gre v predsobo in se vrne z veliko črno vrečko. 
Po vrsti meče vanjo vse, kar je na mizi. 
Moj Oné se očitno še nima namena potegniti vase in pomagam ji pri pospravljanju. 
Hočem, da je vse to sranje že za mano. 
In med pospravljanjem jo gledam, Mono, damico iz malo višje družbe kot je moja. 
Damico, ki si je kljub vsemu privoščila avanturico s pisateljem, za katerega jih večina meni, da nima sto čistih. 
In tisti trenutek sem jo ljubil, jubil, ubil.

»Kaj?«

Dam mu, kaj pa naj. 
Kratek požirek; malo ga zadrži v ustih in pogoltne. 
Preostanek pusti v kozarcu in ga odloži na mizico pred sabo. 
Vse to me spominja na Danija in njegove, pa tudi moje probleme s kislino in s prstom namerim vanj, kot s pištolo. 
Ben se mi nasmehne in jaz mu pokimam. 
Stara prijatelja sva, jasno.

»Pa ja. 
Dani pride. 
V trgovino je stopil po nekaj močnega!«

»Bomo pili?« ga vprašam in Ben se mi na široko zasmeji. 
Upravičeno, mislim.

»Kar na tleh jo,« reče Ben in naredi grimaso, da imam občutek, kot bi se mu kaj gnusilo. 
»Sicer pa... misliš, da se Mona s tistim svojim tudi na tleh?«

»Ej, kako patetično zveni, ha, ha,« rečem. 
»Manjkajo mi še samo solzne oči in tisti cmok v grlu!«

»Mesečno perilo,« reče Ben.

Dani se strinja, pa čeprav je še vedno malce v dvomih. 
Skrbi ga, da se ni česa nalezel. 
Kaj vse danes lazi po svetu, kaj. 
Da ni bilo z njo kaj narobe, to ga skrbi.

»Ejga, kje so Rusinje?« vpraša Dani.

»Ti,« me vpraša Dani, »pa kaj je s tem Benom? 
Kot bi se mu zadnje čase zelo utrgalo, kaj? 
Včeraj je v pijanosti momljal nekaj o svoji ženi. 
Mona ga nekaj serje, ali kaj?«

»To še ne pomeni, da bi jaz lahko vedel, s kom fuka njegova žena!« rečem. 
»Sploh pa, kaj je od vsega tega res!«

Pa spet nič. 
Spogledava se in vem, da je Dani razmišljal o tem, da bi tudi on prijel za kakšno stvar, tako, zaradi lepšega.

»Teden dni,« se glasi odgovor.

»Uaau!« se sliši iz nekega kota in Hrle reče: »Gremo v moje prazno stanovanje!«

»Kaj?«

Pokima.

»Kaj je z njim?«

»Kaj je z Benom? 
In kdo je ta tip?«

»Pa kaj? 
Kaj je z njim?«

»Ne serji ga, Dani!« mu rečem. 
»Ne poznaš je. 
Nova je v mestu!«

Pa saj sem ga že videl. 
Neobrit je sedel na tistem kamnu in se verjetno smilil sam sebi.

Dani pokima in da list meni. 
Gledam v tisti zeleni list. 
Takšnega pravzaprav sploh še nisem videl. 
Le kje ga je staknil. 
In v spodnjem levem kotu, kakor ga pač držite v rokah, je tisti gams ali srnjak, kdo bi vedel. 
Papirnica Radeče, reg. zašč. znak.

Tisti tip me zopet zasleduje. 
Kamorkoli se skušam skriti, je vedno kakšnih trideset metrov za mano in mi sledi, sledi, sledi. 
Tam v tistem gozdu se dogaja in zelo je temno. 
Vonj morja v zraku, škržati tati in mislim, da je tokrat opaziti tudi delček tiste terra rosse. 
Ampak povsod po tleh je tisto prekleto listje. 
Lepi se mi na podplate in čedalje težje se premikam in on, mislim, je zmeraj hitrejši. 
In v tisti dolini zopet pride do obračuna. 
Temno je spodaj, tam, kjer je on, pa je sonce. 
Tako močno sonce, da me kar oči zaskelijo, ko pogledam proti njemu. 
In tistega hov hov obraza mu sploh ne morem videti. 
In spusti proti meni kroglico, ki je z vsakim metrom večja. 
Kot kepa, ko se kotali po zasneženem pobočju. 
In jo čakam. 
Vem, da bom zadnji hip odskočil, pravzaprav sploh ne, ker to zgodbo že od nekod poznam, pač vem, da se mi to ne bo posrečilo. 
In stojim tam in gledam tisto mastno gmoto, polno listja in zemlje in črvov in to in na smrt me je strah. 
In tisti moški se počasi spušča k meni. 
Čakam ga, da pride v senco, da ne bo več imel sonca za sabo in da mu končno vidim obraz. 
In krogla je čisto pred mano in podplati so se mi zalepili ob vse tisto mokro listje. 
Ne morem se premakniti in tisti tip je prišel v dolino. 
Obrnem obraz proti njemu, slišim glasen krohot in... 
In se prebudim.

»Pa saj ni led samo za vaju dva!« reče.

Diskretno se obrnem proti oknu in gledam nekam ven. 
Na njuno dvorišče, na drevesa, na male grme in na majceno fontano sredi vsega tistega zelenja. 
To gledam in vem, nekako pač vem, da se je Mona obrnila na petah in odšla skozi vrata. 
Tudi jaz se obrnem in vidim Bena, kako naslonjen na pomivalno korito drži v roki kozarec z malo tekočine in ogromno leda.

»Nekam ji ga bom zabil,« reče in vem, da misli na led.

»Šnops! 
Domači šnops!«

In primem steklenico v roke in se zagledam v kristalno belo tekočino v njej. 
Nagnem jo. 
Kar dober požirek si privoščim in... 
Želodec mi obrne za tristopetinšestdeset stopinj. 
Mater. 
Še zadnji čas odprem vrata in mečem iz sebe neko smrdljivo brozgo, tekočo, s kakšno sprijeto gmoto tu in tam.

»Mater,« rečem in Ben se mi smeji. 
»Kakšno sranje pa je to?«

»In kako se je vse skupaj zgodilo?«

»Kaj se je zgodilo?« jo vprašam.

»Spremeniti...«

26.26.

spozzabljenasva tek?la

»Ni v redu!« rečem. 
»Karlo in John Wayne se piše z veliko začetnico.«

»Kreten! 
Pizduuun!« njen glas je prekleto histeričen in njen obraz grd. 
Še zadnji čas se je obrnila stran, kajti meril sem v njena odprta usta.

No, meni je kar prav tako. 
Brez besed se odpravim proti najbližjemu vrtu in sedem na enega od stolov. 
Prižgem si cigareto, ko pride Mona in reče: »Ne napij se še! 
Morava se še namestiti!«

28.28.

Z glavo kimam sem in tja. 
Pravzaprav ne vem, kako je z Mono, saj še vedno spi.

»Mami, kje so moji copati?«

Ležim na postelji in kadim. 
Imam prazno glavo, na nič ne mislim in to je v redu. 
Nekaj kot: čutim se! 
Mater! 
Pustim, da se na cigareti nabere mnogo pepela in zadnji čas jo otresem. 
Pri tem se prav fletno prevalim za stoosemdeset stopinj. 
In vedno tako. 
Nato cigareto ugasnem v pepelnik in stopim do okna. 
Kar precej se je potrebno nagniti skozenj, da se vidi morje. 
In tokrat ni nobene ladje. 
Le nekaj starih ribičev, ki s svojimi starimi barkačami služijo svoj kruh, se zadovoljni ali pa tudi ne, vračajo v pristanišče. 
Tako že trideset in nekaj let, kakor kdo. 
Za trenutek mi je žal, da nisem vzel s seboj svoje opreme za podvodni ribolov ali pa vsaj kopalk. 
In nekaj galebov poletava nad vsemi tistimi jambori v pristanišču.

»Misliš, da jo Irenin mož kavsa?« jo vprašam.

»Koga?«

»Ja, ja...«

»Dvainsedemdesetega se mi je,« rečem in Mona mi reče:

No, ni najlepše slišati takih novic, verjemite. 
Sicer doma res nisem ne vem kako mislil nanje, ki tu zapravljajo svoje življenje, ampak vseeno... 
Ko po dolgem času... ja, kakšnih šest, sedem let bo že, slišiš za njihovo usodo, res ni najbolj prijetno. 
Res ne.

»Mater!« rečem in se držim za usta. 
»Vroče je!«

29.29.

Takoj zdrsnem vanjo in ona se začne nasajati nanj. 
In se greva takole gor in dol in gor in dol, po njenem ritmu. 
In meni zjutraj vedno dolgo ne pride in ko se ona utrudi, jo nežno odrinem od sebe in spravim podse. 
Z nogami objame moj hrbet, ko se zarivam vanjo in mislim, obema nama je lepo.

Popravljam si pričesko. 
Lase si mečem nazaj, čeprav tega pač nikoli ne počnem.

»Nije ti to ništa, moj Karlo!«

Povem ji, da bo čez kakšnih pet ur okoli naju vse temno in ona se nasloni na komolec in me gleda.

To je najpametneje. 
Za Sladjano in mene, za Mono in mene, za Bena in mene, za nas vse.

30.30.

Iz Pirana sem odšel še isti večer. 
Domov sem prišel nekaj čez polnoč in sem se takoj zavlekel v posteljo. 
Bil sem zelo utrujen in me je kar zmanjkalo. 
Zjutraj sem se dobro počutil, če je bilo tisto sploh jutro. 
Nekaj malega sem pojedel in se kar se da hitro odpravil k Benu. 
In tam je bilo že vse veselo. 
Vsi so me bili seveda veseli, kakšnih deset, enajst jih je bilo in bili so zelo pijani. 
Že dva dni so bili tam v tisti hiši in pili, pili, pili. 
In jaz... jaz sem se zelo dobro počutil, oni ne, in takoj sem seveda segel po najbližji steklenici. 
Kmalu sem se smejal z njimi.

»Povej še naslov! 
Še naslov jim povej,« reče tista mala s kilometrskimi zenicami.

»In, Karlo, a vidiš? 
Eva je prizadeta zaradi odmeva,« reče Dani in stopi po stopnicah navzgor. 
Kakšne tri stopnice je nad nami in kriči: »Kdo je prizadet zaradi odmeva? 
Eva, Eva, Eva...«

Vsi se nasmehnejo in potem stopi do njega še Ben in še on kriči: »Katera je največja limona?«

Tole poletje se je odvijalo z nadzvočno hitrostjo, se mi zdi. 
Kar se mene tiče, seveda. 
Vse se je nekje začelo in nekje se, jasno, mora končati. 
Počasi je navpično sonce zamenjal dež in vsi tisti vetrovi. 
Topli, ampak vendarle. 
Kratke rokave so zamenjale ohlapne srajce in tudi kakšen suknjič se je že znašel vmes. 
Dnevi niso bili več polni nečesa in po mestu so že postavili tiste stojnice, kjer si lahko dobil zvezke, male, velike, črtaste, karo, stolistne in še manj in tako. 
Tiste peresnice z dvanajstimi barvicami so bojda šle dobro v promet. 
Nasploh je vse dišalo po učenosti in nekateri, med njimi tudi jaz, smo zasedli tiste stolčke v bifeju Pod oboki, na vrtu z najlepšim razgledom v našem mestu, in gledali smo vse tiste šolarke, ki so razkazovale svoja nova mini krilca in lepo zagorele noge. 
Oj, ogromno kave smo popili. 
Jesen je prišla v mesto, ja. 
In z njo, jasno, nekaj sprememb. 
Mesto je na novo oživelo in v meni, mislim, je nekaj umrlo. 
Mone ni bilo več, ampak to me ni preveč bolelo. 
Saj, sem si lepega dne rekel, je imela tanke ustnice in to mi pravzaprav nikoli ni bilo všeč. 
In Ben mi je nekega dne telefoniral in mi začel citirati pismo, ki sem mu ga poslal na začetku tega poletja. 
Dragi Ben, prijatelj... 
Jasno, da je izvedel, kdo je dal njemu in njegovim, našim znancem prazno hišo in to, mater. 
To mi ni bilo najbolj povšeči, jasno. 
Kar nekaj dni sem prečepel v svoji luknji in... 
Začel sem delati, ja. 
Imel sem mir, ni kaj. 
In vsaka stvar je za nekaj dobra. 
Niti Dani ni prišel več na obisk, sploh ni bilo nikogar, Bena pa sem sploh nazadnje videl na tisti zabavi pri njem in v KLjUB-u. 
Ja, jesen je v trenutku vse spremenila, z nadzvočno hitrostjo je postavila vse na glavo. 
Vsak se je pač znašel po svoje in... in svet je, jasno, drvel naprej, naprej proti novemu vesoljnemu potopu, proti novemu poletju. 
In jaz... ne, nisem klesal svoje Arke, jaz...

»Bena smo pokopali,« reče.

»Slišal sem že,« mu rečem.

»A si ti normalen, a si normalen?« kriči brkač iz tistega jeepa.

