prijavila na razpis za delovno mesto lektorja na rimski univerzi, kjer sem sedaj že 

odločila zato, ker mi je tujina vedno predstavljala določen izziv, da se seznanim z 

Kdaj je bil lektorat ustanovljen in koliko ur na teden mu je posvečenih ?

Mojca Nidorfer Šiškovič.

spet zanemarljivo majhno, saj se na ta lektorat vpiše letno tudi po dvesto študentov. 

začetku imajo nekaj težav tudi z dvojino, ki pa se je praviloma dokaj hitro naučijo, 

Občutek imam, da je njihova univerza nekako na ravni zahtevnosti naših srednjih 

