Luna v Biku 34 

Znamenje pripada fiksni kvaliteti, kar pomeni, da so Levi ponavadi uravnovešeni ljudje, ki pa znajo biti tudi hudo trmasti. 
Za vsako ceno se morajo upreti potrebi po ukazovalnosti in oholosti, nadzirati pa morajo tudi nagnjenje k dramatiziranju.

Zodiakalni krog

Tako kot rak iz ozvezdja Raka je tudi Lev povezan z enim od dvanajstih junaštev, ki jih je moral Herakles izvršiti po ukazu tirinškega kralja Euristeusa, ker je ubil lastno ženo in otroke. 
Ko se je posvetoval s preročiščem v Delfih, je namreč Herakles zvedel, da mu bo njegov strahotni zločin odpuščen, če se bo pokoril kralju Euristeusu. 
Njegova prva naloga je bila ubiti in odreti orjaškega leva, čigar koža je bila tako trda, da je lahko kljubovala vsakemu orožju.

Lev naj bi vladal vsem zeliščem, posebno mesto med njimi pa imajo angelika, ki krepi srce, smetlika, ki izboljšuje vid, ter njivska češnjica, ki blaži zobobol. 

DIAMANTNA BROŠKA V OBLIKI TIGRA

ZLATO LESENA FIGURICA TIGRA

Poklicni šport

LEVOVO

Živopisna stenska tapeta

Vedenje

Starševstvo vam je v veliko veselje. 
Svoje otroke zanosno spodbujate in si zanje jemljete zadosti časa, skrbite pa tudi, da je njihov prosti čas zapolnjen z raznimi izvenšolskimi dejavnostmi. 
Navdušujte se za njihove zamisli, pa se boste odlično zabavali! 
Z generacijsko vrzeljo najbrž nimate nobenih težav.

V ljubezni ste hkrati strastni in radoživi. 
Kadar osrečujočo telesno ljubezen zaobjame prijateljstvo, vse strune vaše levje osebnosti polno zazvenijo.

Pripis pod sliko (str.49)

Vodnar vlada gležnjem, ki so vaš občutljiv del telesa in jih morate varovati pred zvini in zlomi. 
To znamenje upravlja tudi s krvnim obtokom in ker je ta tako močno povezan s srcem, organom Leva, morate paziti, da vam kri ne bi zastajala. 
V svežem, hladnem vremenu uživate bolj kot drugi Levi in se najbrž radi ukvarjate z zimskimi športi.

Medtem ko vaši znamenji Sonca in Lune kažeta na zelo različne značajske poteze, sta si v mnogočem tudi sorodni. 
Skupni sta jima predvsem čustvenost in ustvarjalnost. 

Bik

Tehtnica

