in talnih bolezni v mladostni fazi razvoja rastlin

Izredno pomemben je bil dotek rejcev italijanskih in tujih na 31. razstavi rjave pasme je pokazal zelo visoko zanimanje Navedeni rezultati selekcijskega napredka in genetike je bila organizirana od Anarb (Rejska zveza za rjavo pasmo) v Veroni ob priliki 100. obletnice kmetijskega in živinorejskega sejma. 
Številne in zelo dobro organizirane kategorije "Made in Italy" in mlade živine rang 98 so potomci bikov, ki so bili rojeni v Italiji. 
Enotno in zelo dobro oblikovano vime ter izredna mlečnost, s proizvodnjo 1200 kg beljakovin, so bile izredno karakteristične s strani rejcev in tehnikov. 
Živinorejci so se bazirali, ko je sodnik Angelo Pozzeti. 
(med drugimi državami so bile zastopane Avstrija, Švica, Nemčija, Španija, Francija, ZDA in Južna Amerika). 
Izjemno visoko število odraslih živali (krave v laktaciji, povprečen rang 95 so predstavili 60% od 185 prisotnih glav). 
Preko 100 rejcev, ki so nastopili iz provinc Bari, Bellune, Catanzaro, como, Costenza, Crotone, Enna, L Aquila, Lecco, Milano, Oristano (Sardegna), Padova, Palermo, Parma, Potenza, Ragusa, Sassari (Sardegna), Siracusa, Sondrio, Taranto, Trento, Treviso. 
Trieste, Udine, Verona in Vicenza. 
Izreden uspeh in navdušenje so prikazali mladi rejci, je bil določen od under 15 s pregledom telic v starosti od 6 do 10 mesecev glede na odrasle živali, glede skeletnih lastnosti in proizvodnjo je bila dodeljena na junior in senior. 
Kar se tiče genetskih zadev so bile predstavljene ob priliki razstave first crop. 
Prirejene so bile tudi centri za UO, za proizvodnjo bikovega po vsej Italiji s strani Anarb. 
Za mesec februar 1998 kot Zolda TW VI 128852, Supertrap VI 121810, Oberon TE 101721, Emovi TN 138309, Gospel BZ 217898 in Igor OR 102910, nato pa še Dono BZ 208657, Hilbritte 210310 in Genesis in Genesis VL 119676 (prvi izhod februar 1997) in Westgate BZ 213313 in Hubgate (W) 215500 (prvi izhod julij 1997) in Gordon TW VI 116924 (prvi izhod januar 1997): Razstava je tudi pokazala, da so se prikazali rezultate podatkov Interbull, ker je od osmih bikov, pet italijanskih. 

V bližini mesta ima tovarna preskusni poligon za preskušanje novih modelov vozil (tudi tovornih), obiskovalcem pa prikažejo, kaj zmorejo serijsko izdelana vozila. 
Poligon je izdelan tako, da so na enem mestu zbrane najekstremnejše razmere, ki jih lahko najdemo na različnih terenih (vzponi, prečni nagibi, izbokline, kanali itn.). 
Testni vozniki so prikazali marsikaj, kar Unimogi zmorejo, pri tem pa so prišle do izraza odlične tehnične rešitve Unimogov, ki tudi omogočajo delo in vožnjo v ekstremnih razmerah (posamično vpetje in vzmetenje koles, prečna gibljivost pogonskega mehanizma, diferencialne zapore itn.). 
Številni obiskovalci bi z veseljem preskusili svoje vozniške sposobnosti na testnem poligonu, kar pa iz varnostnih razlogov ni bilo mogoče, izkazali pa so se lahko kot sovozniki oz. sovoznice. 

Premalo ali preveč uvela krma

