Srečal sem Joeja ki je prihajal prek Diamonda in rekel mi je pazi se Francie, Nugentovka je na bojnem pohodu. 
Bila je v naši hiši, tudi k vam bo prišla. 
In res, zgoraj sem ležal v postelji ko je potrkalo na vrata. 
Slišal sem lahko mamino popevanje in podrsavanje njenih natikačev po linoleju. 
Ja dober dan gospa Nugent stopite naprej, ampak Nugentovka ni bila razpoložena za ja dober dan stopite naprej in take zadeve. 
Mami je začela govoriti o stripih in o vsej zadevi in slišal sem kako mami govori ja ja vem bom seveda! in samo čakal sem kdaj se po pripodila gor po stopnicah in me zagrabila za uho in me odvlekla pred Nugentovko, in to bi tudi storila če ne bi Nugentovka začela govoriti o prašičih. 
Rekla je da je našo bažo poznala že dolgo preden je šla v Anglijo in da bi lahko vedela da svojega sina ne sme pustiti blizu meni podobnim, kaj pa naj človek pričakuje od hiše kjer ni očeta nikoli doma ko se vlači po gostilnah od jutra do večera nič boljši ni kot prašič. 
Da ne boste mislili da ne vemo kaj se dogaja v tej hiši, o čisto dobro vemo! 
Nič čudnega ni da je fant tak kot je kako pa naj bi bil drugačen, ko pa se po ves božji dan podi po cesti obleke kar visijo z njega saj ne stane ne vem koliko da otroka oblečeš za božjo voljo saj ni on kriv, ampak če ga še kdaj vidim blizu Philipa bo pa hudič. 
Hudič bo vam povem to si zapomnite!

Potem se je mami postavila na mojo stran in zadnje kar sem slišal je bila Nugentovka ki je šla po potki za hišo in vpila nazaj Prašiči – pa saj to vse mesto ve!

Planil je in zaril skozenj svoj škorenj, steklo se je razletelo vsepovsod. 
Ga bom že popravil je rekel, ga bom že popravil tega kurca kot se spodobi.

Te presnete cestnine, sem rekel, to ni prav ljudje božji. 
Ko sem jo znova pogledal je imela v očesu solzo ampak ni me hotela prositi naj jo izpustim. 
Ko sem to videl sem izpustil njen rokav in se nasmehnil. 
Prav, sem rekel, povem vama kako se zmenimo, tokrat vaju bom spustil ampak zapomnita si za naprej – vnaprej preverita ali imata pripravljen denar za prašičjo cestnino. 
Stal sem na potki in strmel vanju, hodila je hitreje kot Philip, skušala si je popraviti limono obenem pa mu je govorila naj stopi hitreje. 
Ko sta šla mimo kina sem zavpil, jaz se ne zafrkavam gospa Nooge, ampak ne vem ali me je slišala ali ne. 
Zadnje kar sem videl je bil Philip ki se je obrnil da bi pogledal nazaj, ampak ga je potegnila za sabo naprej.

Šel sem v trgovino. 
Rezalnik za slanino je cvilil in prodajalka je oblizovala svinčnik in z njim dirkala gor in dol po majavem stolpiču številk na hrbtni strani papirnate vrečke. 
Ženske so stale pri koruznih kosmičih in govorile kako so stvari postale silno drage. 
Danes je tako težko shajati oh pa še kako, ali veste koliko sem plačala za Petrove čevlje gori v trgovini. 
Ko so videle da prihajam so vse nehale razpravljati. 
Ena od njih je stopila nazaj in butnila ob izložbeno škatlo. 
Lep pozdrav gospe, sem rekel, in vse so se v istem trenutku na petah zazibale nazaj. 
Kaj pa je zdaj to sem rekel, ženska s tremi glavami? 
Ko sem to rekel je bilo takoj malo boljše. 
Tlink – pa so se že spet smehljale. 
Ah Francie, so rekle, ti si. 
Jaz sem, sem rekel. 
Nagnile so se čisto nadme in mi s tihim skrivnostnim glasom rekle, kako je pa kaj tvoja mama Francie? 
O sem rekel, super je gori pri mehaniku jo imajo, še malo pa bo spet doma. 
Tehničnega ji bodo naredili sem rekel, daj mi francoza Mike! 
Ha ha so se smejale, ta je pa dobra. 
Ja, sem rekel, zdaj mora pa že res kmalu priti da bo napekla pecivo za zabavo strica Ala. 
Se pravi da pride domov stric Alo! so rekle. 
Na božični večer, sem rekel, prav iz Londona pride. 
Kdo bi si mislil je rekla gospa Connolly z drobnim toplim trepetom, pa bo dolgo ostal? 
Dva tedna, sem rekel. 
Dva tedna, je rekla in se nasmehnila, hotel sem že reči kaj ali mi ne verjamete ali kaj gospa Connolly ampak raje nisem, dovolj problemov sem imel že z gospo Nugent tako da ni bilo prav nobene potrebe da bi se zdaj bodel še z gospo Connolly. 
V Londonu mu je dobro uspelo Francie, tvojemu stricu Alu, je rekla druga ženska. 
Potem so začele kar vse. 
O dobro mu je šlo prav gotovo pa še kako, krasna služba, in kakšno srečo je imel, v takih velikih krajih kot je London ni lahko. 
Ni lahko! je rekla gospa Connolly in že je katera druga začela govoriti iste stvari spet še enkrat od začetka. 
Bilo je kot oddaja Zgodovina strica Ala. 
Ampak bilo mi je vseeno. 
Govoril sem, prav imate pa še kako in take stvari. 
Gospa Connolly je rekla: Zadnjič ko sem ga videla doma je nosil krasen rdeč robček v žepu na prsih in čudovito modro obleko.

Le daj Francie, so rekle. 
Čisto res mu bom sem rekel. 
In potem sem rekel, no gospe ne morem dolgo ostati na žalost na pot se bo treba podati.

Oh jaz sem si jo izmislil, sem jim rekel. 
Ampak seveda je Nugentovka noče plačati. 
Človek bi prej stisnil vodo iz kamna.

Ja sem rekel, Alo pride domov.

Za božič praviš.

Ploščo je pustila pri miru le nekaj časa potem pa je šla in jo dala spet gor. 
Kadarkoli sem prišel domov iz šole ali od koderkoli, je bila plošča na gramofonu. 
In mami je prepevala v shrambi.

ȔoOoȔ

Kam teče čas kam za božjo voljo teče čas?

No kdo, vas vprašam sploh še rabi West End po taki predstavi! 
Nimam prav, Alo?

Ne ne krasno je, dobro nas hraniš samo sedi in si odpočij, nikar ne skrbi za nas!

Mami je zacvilila in vsi so začeli vpiti živio.

Čas bo da se spravimo so rekli.

Alo je medtem notri odprl novo steklenico viskija. 
Obotavljaje je zrl v srebrne drobce pretrgane nalepke v svoji roki. 
Ati je rekel da lahko zaspim kar na kavču zato sem legel z zaprtimi očmi ampak dogajalo se je še preveč stvari da bi lahko zaspal, stvari ki sta jih govorila so bile kot ognjemet. 
Sence so pogoltnile sobo. 
Samo še eno pesem, je rekel Alo pa kozarček pred spanjem da zaokrožimo večer, kaj praviš Benny? 

Vprašal je mami ali avtobus še vedno vozi z vogala. 
Rekla je da vozi. 

Pogledala je ženske in dejala: Kakršnikoli že so, še vedno so njegovo meso in kri.

Nič takega nisem rekla! je rekla Nugentovka, ampak rekla je in zato sem se oglasil pri njihovi hiši. 
Nič nisem rekla kaj pa govoriš to je bilo vse kar je znala reči zato sem rekel kaj si pa vi mislite gospa Nugent da sem blesav? 
Slišal sem vas. 
Prek Diamonda sem šel ona in Philip pa sta prihajala iz trgovine. 
Philip je nosil pod vsako roko hlebec ona pa je imela cekar s pisanimi našitki. 
Bil sem precej daleč od njiju ampak videl sem kako se je ustavila in me pokazala Philipu. 
Videl sem jo. 
Tamle je! je rekla, zdaj pa ne bo več tako gobčen Philip on in njegova prašičja cestnina! 
Če bi vsaj ostalo pri tem potem niti ne bi imel veliko pripomb ampak vsaj Ala bi morala pustiti pri miru. 
Samo konec sem ujel ampak to je bilo zame dovolj. 
Napol slepa je in sovraži ga že od dne ko ga je vzela! 
Kaj sem ti rekla Philip!

Potem sem šel naokoli po hiši oblečen kot Philip. 
Hodil sem kot on in tako naprej. 
Gospa Nugent me je poklicala s stopnišča si to ti Philip? 
Rekel sem da sem in rekla mi je naj pridem dol na večerjo. 
Prišel sem dol in pripravila mi je veliko požrtijo s pečeno slanino in z jajci in s čajem in z vsem kompletno. 
Kaj pa si počenjal zgoraj Philip moj dragi, je rekla. 
O, igral sem se s svojim domačim kemijskim laboratorijem mami sem rekel. 
Upam da ne delaš kakšnih bombic s smrdljivcem, je rekla. 
Oh ne mami, sem rekel tega pa že ne bi naredil – to je poredno! 
Gospod Nugent si je potegnil očala niže in me pogledal prek časopisa. 
Tako je sine prav zares. 
Me veseli da te slišim kako to praviš. 
Bil sem ves blažen ko mi je gospod Nooge to rekel. 
Ko sem ga potem še enkrat pogledal je že naprej bral časopis.

Zelo dobro. 
Ampak dajmo Philip, gotovo se lahko še bolj potrudiš.

Odlično Philip, sem zavpil uspelo ti je! 
Lopnil sem ga po hrbtu in vsi smo se postavili okoli njegovega izdelka in ga občudovali. 
Izgledal je kot raketa ki se je ravnokar vrnila iz vesolja, čakali smo samo da bo majhen rjav astronavt odprl vrata ob strani in nam pomahal in sestopil. 
Philip, sem rekel, čestitam! 
Prav žarel sem od ponosa nad Philipovim uspehom. 
Kar verjeti nisem mogel da je tega sposoben. 
Tudi Philip je bil ponosen kot pav. 
Obrnil sem se proti razredu. 
Fantje, sem rekel kdo je najboljši pujs na vsej prašičji šoli? 
Mi lahko poveste? 
Philip, so brez obotavljanja vsi zavpili v en glas. 
Hip hip hura. 
Klap klap kar streha se je dvigovala od ploskanja. 
Zelo dobro pomirite se zdaj, sem dejal. 
Zdaj je čas, da se izkaže tudi gospa Nugent. 
Se lahko pokaka tako dobro kot njen sinko Philip? 
Kmalu bomo videli! 
Ste pripravljeni gospa Nugent? 
Čakal sem da reče ja Francis sem, potem pa spodreca svojo domačo haljo in nakremži svoj rdeči obraz da bi premagala Philipa, ampak na žalost se je zgodilo nekaj čisto drugega.

Pribrzela sva mimo samostanske šole. 
Zunaj je bilo nekaj fantov iz šole ki so nabijali žogo v zid. 
Pomahal sem jim skozi okno in nekaj trenutkov so mi mahali nazaj, dokler niso ugotovili da sem to jaz. 
Potem pa so samo pograbili žogo kot da jim jo bom ukradel ali kaj. 
Še enkrat sem jim pomahal ampak so se pretvarjali da me ne vidijo. 
Niso bili ravno pretirano navdušeni nad mano odkar sem nekoč igral v šolski ekipi ki je igrala proti Carricku. 
O poglej si ga no, je rekel ravnatelj ti si pa žilav majhen kozliček ti boš dobro krilo. 
Videl sem te, naokrog znaš švigati kot zajec kadar hočeš. 
Dal sem celo dva gola, ne vem kaj so se imeli pritoževati. 
Ampak v drugi ekipi je igral neki visok težak. 
Nekje na polovici igre mi je rekel, prav ti prebrisani jebač mali zdaj jih boš pa fasal in mi je spodnesel noge, nič nisem naredil je rekel sodniku in se je izmazal brez kazni. 
Bil sem čisto skrivenčen od bolečine in dobrih dvajset minut sem šepal naokoli, če bi me človek pogledal bi si mislil ubogi Francie Brady ta ne bo nikoli več igral. 
Tudi on je moral misliti tako ker se je naslednjič ko sem dobil žogo sprehodil do mene kot da mi jo bo kar pobral izpod nog. 
No saj bi mi jo tudi lahko če bi mi jo hotel zaradi mene bi lahko naredil kar bi se mu zljubilo, mene je zanimalo samo to kako mu bom vrnil kar je naredil on meni in ko je prišel do mene sem vzel z nogo zalet in bum tresk direktno med tiste njegove hodulje zložil se je kot žakelj krompirja uf uf in tako dalje. 
Tik preden je prišel zraven sodnik mi ga je uspelo še enkrat nabiti v rit z žebljički na podplatu. 
To sem hotel ponoviti še enkrat ampak sodnik si je že zapisal moje ime in me poslal z igrišča. 
Ravnatelj je besnel nad mano in sploh ni hotel poslušati moje plati zgodbe tako da sem po tistem rekel samo še jebite se in vi in vaš nogomet. 
Ampak mislim da me tako ali tako niso hoteli imeti v ekipi. 
Bi rekel da je bil tisti veliki pizdun iz Carricka vesel ko je slišal za to. 
Bil je tako velik da si se mu skoraj lahko zapodil med nogami. 
Se pravi preden sem mu odbrcnil jajca. 

Kaj si rekel, je rekel Balonček tudi to mu ni bilo všeč.

Potem me je Balonček oplazil po obrazu in videl sem zvezde. 
To ni še nič proti tistemu kar te še čaka je rekel. 
Bil sem vesel da je to storil. 
Želel sem da bi me dobro premikastil.

No prav, sem rekel pa naj bo po tvoje in tresk ob rob umivalnika da se mu je glavica skotalila v odtok kar obležala je tam in gledala navzgor, glu glu. 
V želodcu mi je zijala velika luknja ker sem vedel da je Joe zdaj gotovo že izvedel za Nugentove. 
Pustil sem ga na cedilu. 
Zdaj nisem imel nikogar več to je bilo gotovo in za vse sem si bil kriv sam. 
Ničesar mu ne bom imel očitati če mi ne bo pisal zakaj pa naj bi mi pisal po vsem kar sem mu storil? 
Prelomil sem obljubo in to je bilo vse. 
Skušal sem se lotiti svojih zapestij z nazobčanim robom kipca. 
Ponekod mi je celo malo uspelo ampak ni bilo od tega nobene škode, to bi lahko počenjal še sto let kakor je počasi napredovalo. 
In potem ti pride zraven neki kmetavzar glej no, sama glava in rit sta ga. 
Kaj pa počenjaš o moj bog našega Gospoda je strl če te vidi kakšen duhovnik te bo ubil! 
Pogledal sem ga s kipcem v roki. 
Kipec je imel okoli vratu, tam kjer sem se rezal z njim majhen rdeč elizabetinski rob. 
Še nikoli nisem videl ničesar kar bi bilo podobno tistemu kmetavzarju. 
Velik čop las mu je štrlel pokonci dva čopka pa kot kazalca na vsaki strani glave. 
Au v groznih težavah boš je rekel. 
Hlače kot bi jih snel s kakšnega strašila so se mu končevale pri gležnjih stal pa je zgrbljen s koščeno ritjo v zrak kot da nosi na hrbtu neviden žakelj krompirja. 
Ne bi rad bil v tvoji koži je rekel še enkrat ampak bil sem ga že sit tako da sem zamahnil proti njemu z ostankom kipa in že jo je ucvrl bled kot stena skoraj se je kar odbijal od tal. 
Potem sem odvrgel brezglavega bebca v smetnjak in legel na posteljo.

Ja bi, je rekel Philip potem pa: kaj pa ti Joseph?

Ponoči sem samo poležaval in koval načrte in zarote za takrat ko bom prišel ven. 
Težko je bilo karkoli skovati z vsemi tistimi kmetavzarji okoli mene. 
Čim so ugasnile luči je bilo samo hrrrrr hrrrrr. 
Nehajte dihati prasice! bi jim najraje rekel, ampak človek nikoli ne ve kdaj tam spodaj preži Balonček s svojo baterijo. 
Naredil bom splav to bo prvo kar bom naredil in ga poslal navzdol po reki. 
Pa bova šla kdo ve kje bova končala? 
Hiša na drevesu kaj pa to? 
Tudi ta je dobra. 
Joe bo zgoraj korakal gor in dol in stražil bum s svojo vinčesterko Crknite pasji sinovi! 
Poleg stare železnice je stalo skladišče tam bi si lahko postavila pravi fašistični štab. 
Vse te ideje so se mi kar trgale po glavi, bilo je še huje kot iskre v peči v kurilnici. 
Komaj sem eno idejo napol domislil takoj je prikorakala mimo nova, ne jaz sem boljša ideja kakšna se ti zdim jaz, je rekla. 
Samo ena stvar je bila sigurna še veliko vode bo preteklo preden bom spet kdaj nadlegoval Philipa Nugenta. 
Bil sem vesel da je Joe vzel zlato ribico. 
S tem je vse počistil in zdaj bomo lahko začeli spet vse skupaj na novo. 
Philip bo lahko živel svoje življenje midva pa svojega. 
Vse lepe stvari tega sveta motil sem se o njih. 
One pomenijo vse. 
One so edine stvari ki karkoli pomenijo. 
Tako sem mislil zdaj. 
Zaspal sem in sanjal da sem bil Ptič ki plava v višavah da drsim nad s snegom prekritimi gorami Zime. 

Potem se je nagnil nazaj in prekrižal roke s čikom v kotičku ust. 
Z nogo je tolkel po tleh in čakal da bom kaj rekel. 
Po kmečko sem si pljunil v roko. 
Za božjo voljo! sem rekel ni veliko mož ki bi lahko rekli kaj takega! 
Pri vas doma je bil! 
Strmel je vame ves ponosen kot pes z dvema kurcema.

Se vidiva tukaj jutri, je rekel in pomislil sem, če ni slučajno tudi on nazadnje še en Lulček. 
Ampak vedel sem da ni. 
On je hotel samo da bi mu na koleno sedel kak angleški policaj da bi ga lahko ustrelil v glavo. 
Jezus, je zavpil, duhovnik gre ulezi se ulezi se in oba sva planila na tla. 
Ko sem ga pogledal je imel roke čisto omotane okoli glave kot hobotnica. 
Slišal si lahko samo momljanje mubl bumbl o ja prav zares in škripanje usnjenih čevljev ki so šli mimo. 
O ja, sem jih slišal govoriti, gotovo je čisto sam prišel do državnega finala! 
V redu je, sem rekel so že mimo. 
Prasice, je rekel in pokukal skozi režo med vrati, če me ujamejo tukaj sem oplel!

In ko je napočil ta trenutek, je rekla: Veste kaj je naredil? 
Prosil me je če bi bila njegova mama. 
Rekel je da bi dal vse za to da ne bi bil več prašič. 
To vam je storil gospa Brady. 
Zato je prišel v našo hišo! 
Njena dojka me je spet dušila, mlačna mi je rinila v grlo. 
Mislim da sem ga najprej udaril padel je nazaj in slišal sem ga kako je zavpil Ne tepi me Francie ljubim te!

In potem se je pod vrati prikotalil čik. 
Ne vem koliko sem jih pokadil tam notri. 
Mogoče na stotine. 
Odprla so se vrata in v svetlobi je stal Balonček ampak ni bil tak kot ponavadi vlekel se je za rokave in gledal proč ko je govoril z mano. 
Tega ni delal ravno pogosto. 
No dečko moj dragi si se zdaj pripravljen kaj lepše obnašati? je rekel.

In že je odšel naprej s sklonjeno glavo. 
Čakal sem da bi videl kaj bo storil in zares je odšel komaj kakih petdeset metrov naprej potem pa se je ustavil in pogledal nazaj. 
Samo stal sem z nogami narazen kot Kirk Douglas. 
Videl je da mu vračam pogled in kaj se je zgodilo, izpustil je kolo da mu je zgrmelo na cesto. 
Nisem se zganil samo stal sem in ga gledal kako se je trudil da bi ga pobral. 
Ni mu ravno uspevalo ker je vedel da ga gledam. 
Potem se mu je nakupovalna torba na prtljažniku zrahljala in nekaj je padlo iz nje, mislim da je bil krompir. 
In kaj je storil on hkrati je skušal pobrati še krompir. 
Bil je prava karikatura z eno roko je držal krmilo z drugo pa krompirje. 
Iz dlani sem pred usti naredil trobljo: Pa nikar pozabiti na teleta! sem rekel in že se je pobral s svojim krompirjem še nekaj mu jih je padlo in se odkotalilo v jarek. 

Vedel sem zakaj to počenja, slišal jih je kako po straniščih govorijo Brady bo premlatil učitelja. 
Ne vem kako so si to vtepli v glavo, sem pa ja imel kaj pametnejšega početi kot pretepati stare betežne učitelje z viskijevimi nosovi in rokami ki se nočejo nehati tresti tako da sem si mislil da bi bilo mogoče najbolje če šolo čisto pustim. 
Vsem je nenadoma strašno prirasel k srcu ta možakar Leddy. 
Ati me je pogledal in rekel: Ali bo šola ali pa Leddy! 
Bolje bo če se boš že enkrat odločil!

Leddy je bil mesar ki je imel tudi klavnico. 
Pri njem je bilo vedno delo ki pa ga ni nihče maral. 
K vragu z Leddyjem in njegovimi prašiči, sem rekel. 
Za take kot si ti je to čisto dovolj dobro, je rekel ati, samo poležavaš tukaj vsa jutra dneve in noči! in godrnjaje odšel k Stolpu.

Joe je rekel: Nikar Francie. 
Ne delaj težav.

Kaj si naredil moji sestri, je rekel Buttsy. 
Njeni živci že vse od takrat niso več tako kot prej.

Hotel sem že ampak potem sem si rekel saj nima smisla saj nima nobenega kurčevega smisla kar pustil sem ga tam prosim Francie in Buttsy se je plazil po tleh uh! uh! pomagajte ja seveda pa kaj še.

Rekel sem: Ne bom te ati. 
Nikoli te ne bom zapustil.

In kaj se je še spremenilo odkar sem začel delati za Leddyja, mesto se je.

O Alo, sem rekel. 
Sploh nisem opazil kdaj so vsi odšli. 
Odšli so ne da bi se poslovili. 
Ozrl sem se naokoli ampak tudi atija ni bilo več. 
Na potici na klavirju so bile muhe.

Začutil sem kako se me je dotaknila mrzla roka. 
Bila je tako mrzla kot atijevo čelo. 
Po sobi so se plazili vsi mogoči glasovi kot oblački dima. 

Zdirjal sem ampak ni prav nič pomagalo. 
No Francis, pa je bila še ena igla v rit, zdaj je morala biti pa velika igla kajti rekel sem lahko samo mm mm ko so me nosili po stopnicah.

Ozrl sem se navzdol in zagledal gospo Connolly. 
Gledala me je kako sem bingljal sem ter tja in se smehljala s prekrižanimi rokami. 
Pridi no dol izmotaj se iz tega, je rekla zato sem prišel dol. 
Drugi dve ženski sta me gledali z zadnjega konca trgovine. 
Kako si kaj danes Francie je rekla gospa Connolly.

O! sta osupnili ženski.

Oprosti mi prosim sem hotel reči, ja ati, ampak že spet sem bingljal za pete in pred mano je stal Rimljan z mečem, kdo je bil, nihče drug kot Leddy odfrcnil je čik svoje cigarete in mi nekaj rekel ampak nisem razumel kaj, potem pa je samo dvignil svoj meč in ga spustil in me presekal na dve polovici. 

Nekaj časa sem bil ves omamljen natlačen z ježevimi bodicami ampak tablete so mi morale pomagati kajti nekega dne sem zagledal tistega tipa v parku in sem šel za njim. 
Hej, sem se zadrl, ti pizda! 
Šel je kar naprej, ni me slišal in zelo hitro je izginil za kuhinjo. 
Ampak jaz sem šel naokoli in kako je bil presenečen ko me je zagledal pred sabo. 
Ti bom jaz že dal luknje v glavo jebemti ti kurba! sem rekel. 
Samo strašil sem ga, nič mu nisem hotel narediti, ampak kaj je naredil on začel je z vsem tistih sranjem o Cavancih. 
Prav vsak od njih je rekel bi ti dal tudi zadnji belič iz svojega žepa. 
Najboljši ljudje kar jih je kdaj hodilo po tej bolnici so iz Cavana! 
Potem me je pogledal s svojimi velikimi očmi saj me ne boš natepel kajne da me ne boš? 
Saj ga nisem. 
Nič mu nisem hotel narediti šel sem plest koše in slikat slike to so mi zdaj naložili. 
Samo kaj sem naredil, ne vem ali bi lahko temu rekli koši ali ne. 
Kakšen dober koš je rekel tip zraven mene, niti lasu ni imel na glavi. 
In potem je kot strela z jasnega začel govoriti o ženskah. 
Kaj delajo, je rekel peljejo te po dolgi potki po parku in zadaj za drevo. 
Potem ti rečejo se spomniš kako je bilo tistega dne ko si me poklical po telefonu in sem se smejala in ti si se smejal in potem se je mama smejala in vsi smo se smejali. 
Kakšen lep dan je to bil! 
Take so ti ženske!

In kar stale so tam, tri glave so ubrano kimale.

Ne vem kolikokrat sem šel okoli po hiši tako mi je bilo všeč kako je dišalo po loščilu. 
Pa še rože in vse to nad kaminom. 
Tudi v pomivalnem koritu sem se lahko kar gledal. 
Hu-ho sem si mislil, bo pa še dolgo trajalo preden bodo spet kakšni slaniki v tem koritu! 
Tako gospod! 
Veliko sprememb bo poslej tukaj naokoli!

Lastnik je imel roke razširjene na pultu in je strmel vame: No, boš probal še enkrat ali kaj?

Priprla je eno oko. 
Misliš da ne bo?

Še dobro da se je prikazal kajti ko sem pogledal ven se je začenjalo že temniti, jebemti boga sem rekel čas bo da grem. 
Kmet je zijal vame in vanjo z na stežaj odprtimi usti. 
Srečno gospa sem rekel, vse kar se je dalo slišati je bilo ja seveda sem ga zvrnila en glažek tega mi pa niti ti niti Pleško Hruščov niti kdorkoli drug ne more preprečiti!

Potem sem rekel: To je ta kraj! 
To je to!

Ne, je rekel, tega mesta sploh ne poznam samo poslovno sem tukaj.

Poznal sem Toma Moora ki je delal v kokošnjaku ampak vedel sem da ne govori o njem. 
Ampak še vedno lahko rečem da ga poznam. 
Poznam, sem rekel.

Sedel sem na robu stola in čakal na priložnost da bi ji lahko omenil kako je ati pel zanjo. 
Čisto sem pozabil na svoj čaj tako sem čakal. 
Potem mi je rekla, nekaj morate videti mladi mož mojo zbirko fotografij. 
Imam slike skoraj vseh ki so kdaj prebili noč pod to streho. 
Ne vem koliko slik je imela, mogoče tisoč. 
Vsi tisti fantje z obledelimi rjavimi obrazi in širokimi hlačami. 
Sede poleg senenih kopic z dekleti. 
Z zasenčenimi očmi zroči proti morju. 
Pa pikniki. 
Brskal sem po njih ampak nisem mogel najti atija in mami.

O, je rekel kaj pa bi lahko bilo takega?

Usekal sem se po stegnu z zvito pesmarico: Joe! 
Kje si Joe dragi? 
Tukaj sem! 
Sedlo gor! 
Odjahala bova!

Jaz sem rekel samo: Joeja iščem, mi lahko pomagate prosim?

Ko stopiš čisto k meni 

Potem sem imel dovolj petja, jebeš to, sem rekel, kurčevo petje. 
Odšel sem v lokalček a ti si, je rekel kaj bi pa rad rekel sem klobase slanino fižol pomfri jajca vse to. 
Žal zapiramo žal ampak zdaj moramo zapreti. 
Kupil sem si vrečko čipsa in odšel ven v skrivališče. 
Probaval sem si očistiti suknjič s šamponom ampak ni nič pomagalo porabil sem pol steklenice ampak je bilo samo še slabše potem sem zaspal.

Še nikoli nisem videl da bi bilo naše mesto tako lepo. 
Izgledalo je kot najsvetlejše, najsrečnejše mesto na svetu.

Dober dan dobri človek. 
Kakšno lepo vreme imamo. 
Kaj ste naročili? 
Dva funta stegna?

Ampak čim sem to rekel sem se počutil neumno in skušal sem se domisliti česa čisto drugega kar bi lahko rekel ampak se nisem mogel spomniti ničesar, tako da sem samo vtaknil sladkarije v žep in odšel ven zvonček cin cin in vrata za mano so se zaprla. 
Mary se je držala prav tako kot mami kadar je sedela in strmela v pepel, hecen je bil tisti obraz počasi je preraščal tistega prejšnjega dokler nisi nekega dne pogledal in človeka ki si ga poznal sploh ni bilo več. 
Namesto njega je bil tam samo še napol duh ki je znal povedati samo eno: Vse lepe stvari na tem svetu so laž. 
Na koncu koncev so brez pomena. 

To me je čisto vrglo. 
Začel sem ga oponašati kako je to rekel. 
Sedem različnih vrst dreka! 
Jebemti boga!

Ha ha je rekel in se skoraj zabil s kolesom v zid. 
In kdo se je potem pojavil pod oknom nihče drug kot Mickey Traynor in McCooey čudodelnik. 
Molim zate sinko je rekel McCooey. 
Gorettijevo Marijo je imel naslonjeno na dve bali sena na vozu rekel je da bo ob prikazovanju krvavela. 
Potem je rekel, slišim da je bil zadnjih nekaj dni v mestu hud cirkus. 
Kako si kaj sinko, je rekel molim za tvojo nesmrtno dušo nič ne skrbi. 
Skozi rešetke sem videl kako Gorettijevka z očmi zavija proti nebu s staknjenimi dlanmi. 
Poglej njene čudovite oči je rekel McCooey, poglej te čudovite svetniške oči in potem sta se pojavila dva rdeča rdeča rubinčka krvi in se ji pocedila po belih licih. 
Žalostno je McCooey, sem rekel. 
Kaj sinko, je rekel ta dolina solz v kateri smo vsi samo zablodeli popotniki ki iščejo dom? 
Ne, sem rekel da debeli stari prasci kot si ti zmečejo stran toliko paradižnikove mezge. 
O Jezus Marija in Jožef je rekel Mickey in razširil roke za vsak slučaj če bi omedlel. 
Slab in pokvarjen in hudoben človek si svoji materi si zlomil srce niti na pogreb uboge ženske nisi prišel! 
Rekel sem mu kaj za en kurc pa ti veš o tem Traynor kaj pa ti veš niti televizorja nisi znal popraviti kaj o čem pa zdaj govoriš? 
Me slišiš Traynor? 
Jebi se! 
Jebite se in ti in tvoja hčerka in Sveta Devica! 
Tega nisem hotel reči ampak tisti Traynor me je pripravil to tega da sem to rekel vsa ulica me je slišala vsi so buljili vame in se križali o Jezus Marija in Jožef in potem so prišli not tisti bikovski vratovi in me še enkrat nabrcali in rekli, potem se bomo šli še malo fijakat bolje bo če boš začel počasi kaj odpirati gobec Brady drugače pri Bogu da jih boš fasal kot si zaslužiš. 
Po tem sem nekako zaspal in slišal sem gospo Connolly in vse kako zunaj na trgu molijo zame rožni venec. 
Pogledal sem gor in zagledal Buttsyja in Devlina kako kukata noter skozi rešetke. 
Raje moli da te obesijo, je rekel Buttsy midva te bova obesila kot prašiča kakršen si. 
Najprej je bil ves pameten potem pa je začel vreščati kaj si naredil moji sestri da ga je moral nazadnje Devlin odpeljati. 
Rekel sem hvala kurcu in bral Beana, enega od otrok sem zaprosil da mi ga prinese iz Maryjine trgovine. 
General Jumbo je imel silno vojsko, majhne robotke, upravljal jih je z zapestno kontrolno ploščo z gumbki ki mu jo je izdelal prijatelj Profesor. 
Mislil sem si: prav fino bi bilo imeti tako ploščo ki bi upravljala vse ljudi v mestu. 
Naredil bi da bi vsi odkorakali do reke potem pa klik! bi se vsi ustavili čisto na bregu. 
In potem ravno ko bi vsi rekli: Fiju kakšna sreča malo je manjkalo pa bi šli vsi noter, Hi-jaa! bi pritisnil na gumb – kar not prasice ajajaj! pa cela banda v vodo.

V belem mestecu kjer sem živela

na sredo pa grlico da bo govorila

da od ljubezni sem bridki konec storila. 

Kaj je to? sem rekel.

Ampak Klobasa je imel prav, obešanja ni bilo več in čez nekaj tednov so me spet odpeljali s stražmojstrom sva sedela zadaj in puf puf dol po cesti v še eno hišo s stotimi okni. 
Ampak tokrat ni bilo nobenega ho-ho ho-hu te bodo že naučili manir in takega nakladanja, samo pogovarjala sva se o mami in atiju in o starih časih v mestu in ko sva si na vratih rekla zbogom mi je rekel, na svetu je veliko žalostnih stvari Francie in tole je ena od njih.

