Vidne ploskve skrinj so delili na različna polja z intarzijo oblikovani pasovi ali okviri, v polnilih pa je bil okras zahtevnejši. 
Pasovi, izdelani v intarziji, so bili ali popolnoma gladki ali pa okrašeni z izdelanim okrasom v obliki vitic, šahastega motiva, niza rombov, krogcev, pravokotnikov. 
Intarzirane skrinje so delo mojstrov in visokokvalificiranih mizarjev, ki so izdelovali tudi pohištvo za višje družbene plasti. 
Tako so oblikovne prvine prevzete, kompozicije pa so izvirne in svojevrstne.

Pregled je obvezen za vse rastline za saditev, nekatere rodove semena, ki je namenjeno setvi, dele rastlin in plodove posameznih rodov, vse gomolje krompirja, za izolirano lubje in les nekaterih rodov gozdnih rastlin, zemljo in rastni substrat ter zrnje rži, pšenice in tritikale iz nekaterih držav. 
Obravnavani seznam V. B. I je treba pozorno pregledati, saj se obveznosti in omejitve pogosto nanašajo samo na nekatere države ali območja.

13.15 Moja soseska, ponovitev

23.35 Resnična gospa McCartney, dokumentarni film

Japonska jen 1 1,8112 1,8167 1,8222

Ludvik Kramberger

Plus foto

KOZOROG

M.
G.

16.30 Poročila, šport, vreme

Na fotografiji v krogcu se ni nihče prepoznal.

BALIRKO welger za suhe okrogle bale, prodam. 
Tel.: 040/640 803. 
- 7679

KOSILNICO rotacijsko IMT bertolini, navadno, obračalnik sental, hidravlično prešo C izvedbe, 10 t, vpetje za žago z agregatom, prodam. 
Tel.: 01/78 89 135. 
- 7744

TRAKTORSKO koso deutz fahr, hidravlični dvig, obnovljeno, širina reza 2 m prodam ali menjam za drug kmetijski stroj. 
Tel.: 041/227 776. 
- 7769

Sklonjena je bila v razor.

PRVI PROGRAM

- gozdnogojitveno izbiro,

S sadovnjaki pokrita dolina Vinschgau, ki se pravokotno na Alto Adige zajeda med Dolomite, je bila na nekaterih predelih zavita v belo meglico, vsaj od daleč je tako kazalo. 
V resnici pa so tam zalivali z oroševalnega sistema, s katerim je prepredeno skorajda celotno območje Južne Tirolske. 
Zgodaj spomladi, ko je nevarnost pozebe, so menda vsa drevesa v ledeni obleki in so tako zavarovana pred pozebo. 
Vso rastno dobo pa taisti oroševalni sistem služi kot zalivalni.

