Vetrni zvonček

V les z škarjami zvrtamo luknjico za jambor. 
(foto 033) Zgornji del jambora premažemo z lepilom ter ovijemo z vrvico. 
(foto 038) Ladjico pobarvamo z akrilno barvo. 
(foto 040) Naslikamo črte (foto 044) in okna (foto 051). 
Na jambor naslikamo črte in ga prilepimo v luknjo na ladji. 
Vrvice privežemo na vsako stran trupa. 
Iz platna ali filca izrežemo zastavice, ki jih nalepimo na vrv.

Krompirjev pire je odlična priloga, ki se prilega tako k mesnim kot tudi k zelenjavnim jedem. 
Okus pireja lahko poljubno spreminjamo. 
Namesto običajnega masla in mleka zamešamo v pretlačeni krompir na primer malo pikantne (dijonske) gorčice in malo kakovostnega olivnega olja. 
S špinačnim sokom ali sokom rdeče pese lahko krompirjev pire obarvamo, s česnom ali z ingverjem pa ga pikantno začinimo. 
Iz skuhanega krompirja lahko pripravimo pireje različnih okusov. 
Z žlico oblikujemo pire v žličnike, te pa zložimo na pladenj in ponudimo za prilogo. 
Iz pireja lahko oblikujemo tudi cmoke in jih povaljamo v mešanici oluščenih zrn, da so zanimivega videza in boljšega okusa.

