e-pošta: jana.belovic@g-glas.si

Planina 1, enosobno stan., 41,4 m2, l. 74, VP/7 pokrit balkon, klet, delno obnovljeno. 
Cena: 81.789,35 EUR (19.600.000,00 SIT).

Štefan Žargi

Obstoječe strokovne podlage in drugi akti:

2. pe list do 16, od 17 plod 

Piščančje prsi solite in jih v ponvi specite ter jih pustite, da se ohladijo. 
Oprani papriki narežite na trakove, paradižnik narežite na krhlje, avokado na trakove in čebulo na kolobarje. 
Vse skupaj posolite ter zmešajte. 
Na krožnik naložite zelenjavo, nanjo naložite na trakove narezana piščančje prsi in prelijte s prelivom, ki ga napravite iz jogurta, drobnjaka, soli in popra.

Domžale – Čeprav Domžalčanom nobena od ekip v zadnjih treh krogih državnega prvenstva ni mogla več vzeti zasluženega naslova, pa so se fantje v rumeno modrih dresih borili do zadnje tekme, na kateri so minulo soboto z rezultatom 2 : 0 (1 : 0) premagali ekipo Drave. 
Tako je kapetan Ermin Rakovič ponosno dvignil pokal, ki mu ga je izročil predsednik uprave Telekoma Bojan Dremelj, prav tako pa so domžalskim nogometašem segli v roke predsednik združenja prvoligašev Branko Florjančič, predsednik Nogometne zveze Slovenije Rudi Zavrl in minister za šolstvo in šport Milan Zver. 

Bolj kot promet so pomembne storitve

14.20 Viharne zgodbe

Srečanje podružničnih šol

Cveto Zaplotnik

ŽUPAN

Kranj - PD Iskra Kranj vabi svoje člane in druge planince v nedeljo, 27. maja, na zanimiv izlet M-programa v osrčje Martuljkove skupine, na Vršič nad Belim potokom. 
Odhod z minibusom izpred hotela Creina bo ob 6. uri. 
Zahtevne hoje in lažjega plezanja po brezpotju bo za okrog 6 ur. 
Informacije in prijave: sms prijave na 051-603475 ali na elektronski naslov tatjana.cvetko@gmail.com ali pisarna društva ob sredah od 17. do 18. ure, Poslovni center Planina 3, Kranj.

Prosta delovna mesta objavljamo po podatkih Zavoda RS za zaposlovanje. 
Zaradi pomanjkanja prostora niso objavljena vsa. 
Prav tako zaradi preglednosti objav izpuščamo pogoje, ki jih postavljajo delodajalci (delo za določen čas, zahtevane delovne izkušnje, posebno znanje in morebitne druge zahteve). 
Vsi navedeni in manjkajoči podatki so dostopni:

Varuhinja človekovih pravic na Gorenjskem

Faktor dejavnosti se določi po naslednjih kriterijih:

1100 litrov = 3,5

do 07.05.07; MERCATOR, D.
D. 
CASH & CARRY, PARTIZANSKA C. 1, ŠK. 
LOKA

Iščemo trgovko ali poslovodjo za delo v trgovini z žensko in otroško modno konfekcijo. 
Pogoji: 5. stopnja, izkušnje s prodajo - najmanj 2 leti, komunikativnost, prijaznost, osnovno poznavanje računalnika. 
Clark d.o.o., Breznikova 17, 1230 Domžale, prijave zbiramo do 13.5.2007. 
Več na www.mojedelo.com.

041/734 198, 040/519 073

Jesenice - Mladinski center Jesenice vabi mlade nad 15 let, da se udeležijo Pink - ponk turnirja na prostem, ki bo naslednji v četrtek, 26. aprila, ob 16. uri na dvorišču MCJ. 
Osnovnošolke in osnovnošolce vabijo na plesni tečaj hip-hopa, latina in popa (uvodno srečanje bo 9. maja), predšolske otroke pa na plesne delavnice, za katere bo uvodno srečanje 7. maja ob 18. uri. 
Prijave zbirajo po tel.: 5884 680 in 5884 681.

Odbojka

Sreda – Kosilo: prežganka z jajcem, piščanec v omaki, pire krompir, mešana solata; Večerja: polenta z ocvrto čebulo, mleko.

C. Z. 

SP Frankovo naselje 08.00-12.00

14.05 Usodna ljubezen, 46.-47. del

Združiš tri: barbaro in ano + bohinj krsto + tea

Jani Muhič / Foto: arhiv POP TV

Veronika.

PARCELE PRODAMO

»V Žireh manjka predvsem dobro obveščanje. 
Že s tem bi pridobili večje število obiskovalcev,« so menili nekateri udeleženci delavnice o turizmu. 
Foto: Polona Mlakar Baldasin

00.05 Rojstvo

V boju za prostor

Uspel bo le nekdo,

Draga Tanja, en lep prisrčen pozdrav. 
Zanima me moja prihodnost glede študija. 
Bova s tem fantom ostala skupaj ?Ali bo prišlo do kakšne spremembe.

VOZNIK / AVTOMEHANIK

Rešitve križanke (nagradno geslo, sestavljeno iz črk z oštevilčenih polj in vpisano v kupon iz križanke, pošljite na dopisnicah do srede, 14. marca 2007, na Gorenjski glas, Zoisova 1, 4001 Kranj, p.p. 124. 
Dopisnice lahko oddate tudi v nabiralnik Gorenjskega glasa pred poslovno stavbo na Zoisovi 1.

Med udeleženci različnih zabav zadnje čase pogosto srečamo tudi bivšo kronistko Tistega lepega popoldneva Anjo Rebek. 
Se njena rubrika vrača na Televizijo Slovenija? 
Ne bi nas presenetilo, saj se zadnje čase dogaja vse več zanimivih prestopov z enega na drug medij. 
Če pogledamo 'globlje', spisku zanimivosti ni konca, le »in še bi lahko naštevali«, lahko dodamo.

VOZNIK

Slika

Klem Loskot v Sloveniji – Raziskovalec novih plezalnih področij, plezalec s prvim 8b balvanom na svetu, s štirimi smermi z oceno 9a …deskar na valovih in freeride smučar Klem Loskot bo danes, z začetkom ob 20. uri, nastopil v GOML v Ljubljani (bivši španski borci). 
V. S.

Tudi Kranjska Gora v skupnosti občin

Ni zanimanja za poklicno šolanje

Britof – Ukinitev proizvodnje v nekdanji Oljarici Kranj, ki je v Britofu pognala dolgoletne korenine, po besedah Leopolda Turnška, direktorja Tovarne za proizvodnjo olj Gea Slovenska Bistrica, ni dokončna: »Proizvodnja v Kranju ostaja, saj pripravljamo nov projekt. 
Res je, da smo ukinili programa jedilno olje in krompir, zgolj začasno pa smo prekinili proizvodnjo biodizla.« 

ODBOJKA

16.00 Majhni čudeži

Vlada je na sredini seji zaradi prevzema nove dolžnosti odpoklicala Iztoka Jarca, rojenega leta 1963, s funkcije slovenskega veleposlanika v Izraelu, na katero je bil imenovan avgusta 2004. 
Iztoka Jarca je v sredo predsednik vlade Janez Janša predlagal za novega ministra za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano, kjer je v letih 2001-2004 že delal kot državni sekretar. 
Državni zbor bo o predlogu glasoval v začetku marca. 
Predsednik vlade Janez Janša je zapisal, da ima kandidat bogate izkušnje na področju, za katerega je bil predlagan. 
Ker je bil med pogajalci za vstop Slovenije v Evropsko unijo in je deloval tudi na slovenskem predstavništvu pri Evropski uniji, zelo dobro pozna evropsko kmetijsko politiko. 
Njegove izkušnje bodo še posebej koristne med predsedovanjem Slovenije Evropski uniji. 
J. K.

Slovenska Bistrica

Za razumevanje stanja duha na Slovenskem je zanimiva tudi primerjava med plačilom ogleda kulturnega spomenika in uporabo cestnega omrežja ali parkirišč. 
Medtem ko določeni »kulturni« krogi brez pripomb preplačajo uporabo avtocestnega križa, zganjajo vik in krik zaradi treh evrov, ki bi jih morali plačati za ogled baročne cerkvice na Otoku, a jih ne bodo plačali, ker si je verjetno ne bodo niti ogledali. 
Enako strpni kot do plačila avtoceste so ti »kulturni« krogi strpni tudi do plačila parkirnine v Bohinju, na Vršiču, v Tolminskem koritu ali do plačila za uporabo ceste na Mangart, ki je javna cesta. 
Pri čemer se, prvič, sploh ne ve, kam denar od teh pristojbin gre in, drugič, v javnosti velja prepričanje, da navedene parkirnine in cestnino pobira Triglavski narodni park, v resnici pa gre za samovoljne občinske odloke, ki nimajo nobene zakonske podlage in od katerih nima Triglavski narodni park, nič. 
Kaj naj na vse to rečem? 
Da še vedno živimo na robu evropske zgodovinske dediščine. 

7/III

Cerklje, Voglje, Poženik 

Zlivajo gnojnico na lastno glavo

Kranj

31.1.06

Maja Bertoncelj 

KRANJ - PLANINA I, prodamo dvosobno stanovanje v izmeri 64,80 m2, 2./3 nad., staro 34 let, balkon, CK, vsi priključki, vseljivo avgust 2007. 
CENA: 88.000,00 EUR (21.088.320,00 SIT).

Družina Jezeršek je v prenovljeni Hočevarjevi domačiji na Zgornjem Brniku odprla hotel s 40 ležišči.

Številka: 1001-225/2006 

Medvoški svetniki so potrdili predsednike in člane komisij in odborov. 
Kdo bo peti član nadzornega odbora?

