KLO 16

Po goščavi in puščavi

1) (Sierra Nevada vulkanska pokrajina)

2) (modro nebo Sierra Nevade)

Zemljevidi, ostale informacije in uradna spletna stran

Moskva mesto kontrastov

Čeprav je bil župnik priljubljen med Bohinjci, to mnenje vsekakor ni bilo hvale vredno, tako da se je ohranilo le po ustnem izročilu. 

Tako lahko ob poti KomnaBogatinsko sedlo opazujete ostanke številnih zalednih objektov, 

St. Anton, St. Christoph in Stuben so povezani z žičnicami, do Zürsa pa se je mogoče pripeljati z avtobusom oz. avtom. 
Na svoj račun pridejo tudi ljubitelji smučanja izven urejenih smučišč, saj je na voljo okoli 200 km temu namenjenih prog, vendar bi opozoril na nevarnost snežnih plazov, saj so le-ti na Arlberškem zelo pogosti.

Na svoj račun pridejo deskarji na snegu in ljubitelji teka na smučeh, saj so proge v Leogangu in bližnjem Maishofnu povezane v mrežo prog Saalachtaler Loipennetz, kjer je več kot 150 km tekaških prog. 

12.2. 
- 05.3. 
Prva etnološka delavnica

5.2. 
Marijan Ivanuša: Mongolija - Rdeči heroj in pokrajina Havsgul

Maastrichtski karneval na Nizozemskem z veliko tradicionalno parado raznolikih kostumov. 
Ulice pokrije množica pustnih navdušencev. 
Udeleženci festivala hodijo od puba do puba, pojejo in igrajo lokalne karnevalske pesmi. http://www.cybercomm.nl/~karneval/

