CELJE V Slovenskem ljudskem gledališču Celje bo v petek tradicionalni, tokrat že sedmi Frankofonski dan. 
To je dan francoskega teatra in francoske literature, ki ga pod vodstvom celjskega profesorja Slavka Deržka pripravljajo slovenski dijaki, študenti in profesorji francoskega jezika. 
Z odlomki iz gledaliških predstav in glasbenimi točkami je zadnja leta v projektu sodelovalo več kot sto mladih ustvarjalcev iz Slovenije, ki se jim bodo letos pridružili tudi francoski gimnazijci iz St. Maloja. 
Slavko Deržek, ki je bil pred leti pobudnik Dneva frankofonije, sicer pa je višji svetovalec za francoščino na Zavodu RS za šolstvo, tudi za letos obljublja veliko kakovostnih predstav.

Projekt TDL se bo med letošnjim majem in aprilom 2008 odvijal v petih fazah. 
Najprej bodo pripravili strateška izhodišča za oblikovanje TDL, potem bodo zanj oblikovali strateške in izvedbene dokumente. 
Sledilo bo oblikovanje konkretnih produktov, nato pa bodo na vrsti promocija in trženje ter končno vodenje celotnega projekta TDL. 
Bistvo projekta je vzpostavitev dolgoročnih povezav med glavnimi nosilci turistične ponudbe v mestu, oblikovati tržno naravnano integralno turistično ponudbo, ki bo namenjena posameznim ciljnim skupinam turistov, in oblikovati prepoznavno blagovno znamko TDL kot destinacije poslovnega, doživljajskega, zabaviščnega in wellness turizma, je povedala Barbara Vajda, direktorica ZTL.

Bivšega generalnega in druge oprostili

1. 
Ambulanta splošne nujne medicinske pomoči v Ljubljani za odrasle 24 ur na dan v Urgentnem bloku Kliničnega centra (vhod iz Bohoričeve ulice).

16.15 Radovedni Taček: Slama #

15.00 Princ z Bel Aira

22.00 Čas v sliki 2

