Hrup: 1, 2, 4 Topila: 1, 3 Ogljikov monoksid, azbest, prah: 3 Živo srebro, svinec: 2, 3, 4 Nitrati:1 Mikroorganizmi: 3, 4 1. 
Živčni sistem 2. 
Krvni obtok 3. 
Dihala 4. 
Prebavni trakt

Hrup

DZ, Vaja 4., str. 8

potrošnik gospodinjski odpadki

Kako skrbiš za primerno temperaturo svoje sobe pozimi? 
Ali morda veš, katera je primerna temperatura za spanje oz. za učenje?

Vir toplotne energije je tudi sežig industrijskih in komunalnih odpadkov. 
Kako torej varčevati z energijo v stanovanju?

Kaj vpliva na prehranske navade ljudi? 
Poskusi ugotoviti ob pomoči naslednjih dveh primerov. Miha je osmošolec. 
Zjutraj vstane »zadnjo minuto«, na hitro zloži v torbo šolske potrebščine, se obuje in že odhiti v šolo. 
Za zajtrk pravi, da »nima ne časa ne teka«. 
V šoli ne malica, ker mu malica ni všeč. 
Starši mu dajo vsak teden nekaj denarja, da bi si kupil kakšen sok in sendvič. 
Po šoli tako vedno teče v bližnjo restavracijo, kjer imajo hitro pripravljeno hrano. 
Vzame si dvojni hamburger, pomfrit in kokakolo. 
Nato gre domov. 
Vedno je prvi doma. 
Okrog štirih pride še sestra, ki je srednješolka in se vozi v oddaljen kraj. 
Ker tudi ona ne zajtrkuje, za malico pa poje le kakšen sadež, si skupaj pogrejeta npr. golaž. 
Miha ima navado, da vsako jed, še preden jo poskusi, močno posoli,

10080 kJ (2400 kcal)

8820 kJ (2100 kcal)

riporočila zdrave prehrane

Obišči plavajoči mlin na Muri. 
V razredu se dogovorite in obiščite pekarno v domačem kraju.

Živila, bogata z beljakovinami – mleko in mlečni izdelki, meso in mesni izdelki, ribe, jajca

Brez vode ni življenja

KONTINENTALNO

Najpogostejši izdelki iz sadja so: kompot, marmelada, džem in žele.

Hranilne snovi se med pripravo hrane in kuhanjem spreminjajo. 
V ta namen uporabljamo mehanske in toplotne načine priprave živil. 
S kratkotrajnim segrevanjem se hranilne snovi manj izgubijo kot z dolgotrajnim. 
Nekatere hranilne snovi postanejo laže prebavljive (beljakovine, celuloza), druge pa se razgradijo (v vodi topni vitamini).

Varovalna živila imajo predpisano hranilno in energijsko vrednost, vsebujejo malo soli in sladkorja, malo nasičenih maščob in holesterola ter veliko vlaknin. 
Ustrezati morajo obstoječim standardom in predpisom o kakovosti hrane ter imeti varovalni učinek na zdravje srca in ožilja. 
Z izbiro varovalnih živil lahko nastanek bolezni v veliki meri preprečimo. 
Deklaracija na živilu kupcem posreduje vse osnovne podatke o živilu, zato jo moramo upoštevati. 
Znaki kakovosti, kot so varuje zdravje, bio in integrirana pridelava, postajajo v industrijski družbi čedalje pomembnejši. 
Enako tudi znaki, ki opozarjajo na varstvo okolja. 
Blagovne znamke niso vedno jamstvo za kakovost, zato ne nasedajmo reklamam! 
1. 
Katere informacije lahko prebereš na deklaraciji živila? 
2. 
Kaj pomenijo znaki kakovosti? 
3. 
Katera živila imajo lahko »znak varuje« zdravje? 
4. 
Kaj pomeni oznaka »biopridelano«? 
5. 
Na kaj opozarja zaščitni znak siničke? 
6. 
Naštej in opiši nekaj blagovnih znamk živil. 
7. 
Preberi deklaracijo na živilu in poskusi razložiti vsebino sporočila, komu je namenjeno.

