PODPIS:

Surov kostanj lupimo na tri načine. 
Rjavo lupino in rumeno kožico odstranimo z ostrim nožem ali plodove križno zarežemo na izbokli strani in jih pražimo, dokler lupina ne poči. 
Ohlajene olupimo. 
Na ta način se kostanj na pol skuha, se pa tudi nekoliko posuši. 
Lahko pa kostanj stresemo v vrelo vodo in blanširamo. 
Po odmerkih jih odcedimo in še vroče olupimo. 
Če se ohladijo in se koža trga, jih še enkrat prevremo. 
Tako pripravljen kostanj je najbolj primeren za zamrzovanje. 
Iz kuhanega nato pripravimo pire, s katerim lahko dopolnimo jed ali pripravimo sladico. 

In zakaj se pokojnine septembra niso povečale? 
Po novem Pokojninski zavod pokojnine usklajuje le dvakrat letno, februarja in septembra. 
Pri usklajevanju pokojnin pa obstajata dve varovalki, spodnja in zgornja meja. 
Prva so življenjski stroški oziroma inflacija in pokojnine morajo narasti vsaj za toliko. 
Zgornja meja pri rasti pokojnin pa so plače. 
Stopnja rasti pokojnin v posameznem koledarskem letu sme namreč doseči največ stopnjo rasti plač. 
Izračuni pa so septembra pokazali, da so pokojnine v letošnjih prvih šestih mesecih rasle hitreje kot plače. 
Tudi če je to res, bi po mnenju upokojencev kazalo, pri odmerjanju pokojnin upoštevati še druge podatke.

Številne prireditve za občinski praznik

TREBNJE Komunala Trebnje, d.o.o., ki letos praznuje 40-letnico, je v začetku štela 23 zaposlenih delavcev, danes pa zaposluje 59 ljudi. 
Takratni zagnani delavci so pod vodstvom prvega, zdaj že pokojnega direktorja Staneta Kolenca skoraj iz nič pričeli opravljati javne komunalne službe. 
Seveda je denar občanov, ki ga podjetje pobira na osnovi zakonov, uredb in odlokov, tisti, ki s katerim se gradijo vodovod, kanalizacija, deponija odpadkov, čistilna naprava.

Nagrade v 

Zahtevke pošljite na naslov: Združenje žrtev okupatorjev 1941-45 Kranj, Slovenski trg 1, 4000 Kranj (p.p. 12), ker jih je potrebno prevesti v nemški jezik in poslati na uradni naslov na predpisanem vprašalniku. 
Nikakor ne pošiljajte zahtevkov sami in v slovenskem jeziku, ker jih ne bodo sprejemali. 
Za vsako obdelano vlogo bo vlagatelj plačal nastale stroške, ki mu jih bomo sporočili. 
Vloge oz. zahtevke bomo sprejemali do 10. decembra letos.

MOTORNA VOZILA

MARIJA LEVSTEK

