Urša Golob

Rjava

Beluši

Folna kislina (mg) 

Sistem sprejemnika lahko ugotovi oddane valove in jih harmonizirane ponovno poda pacientu. 
Predlogi:

Prenočišča

Manca Mirnik

Okužbe sečil

2. 
Spoštovani gospod zdravnik!

7. 
Ustnice namažite z vazelinom, raznimi stiki in kremami, da se pod vplivom sonca ne izsušijo, razpokajo ter ne izgubijo preveč vlage.

KSILEN/TOULEN Dracena, fikus Benjamin, spatifil, filodendron

Aromatična polenovka

• Priporočamo, da znotraj vsake prehrambene skupine izbirate različne jedi, da si zagotovite popolno, pa tudi raznoliko prehrano.

aerobika, step, kolesarjenje (z dirkalnimi in gorskimi kolesi)

20Težji šport:

• po potrebi se lahko kosilo in večerja zamenjata;

Kosilo: 50 g polnozrnatih testenin s paradižnikovo omako; 80 g mocarele; 200 g mešane zelenjavne solate; 40 g kruha; eno jabolko

Večerja: 2 mehko kuhani jajci; 40 g polnozrnatega kruha; 250 g buče, spečene v pečici; rezina (150 g) ananasa

DRAGOCENA KNJIŽICA Z NAVODILI, KAKO IZBOLJŠATI TELESNO PRIPRAVLJENOST PO PORODU 

4. 
Na kakšen način pa hidrokineziterapija deluje?

Maj je za vas mesec, v katerem lahko naredite veliko konkretnih stvari, to, kar je vam najbolj všeč. 
Zvezde so naklonjene tistim, ki študirate ali pa imate želje po novem delu. 
Vse lahko uresničite, ker je obdobje tako, da lahko oberete sadove svojega preteklega dela. 
Tudi na čustvenem področju je maj rožnat mesec zaradi dobrega vpliva Venere in Merkurja. 
Tiste, ki načrtujete skupno življenje s partnerjem, je zadnji teden v mesecu pravi čas, da to uresničite. 
Za tiste, ki ste rojeni v drugi dekadi, je priporočljivo, da se malo pazite alergij.

OKVIRČEK

Ne, nasprotno. 
Vsaka nova gubica na mojem obrazu je dobrodošla, ker govori neko zgodbo, pove, koliko je že za mano, mi na nek način daje občutek: ''Poglej kaj vse si že naredila!''

Infekcijske bolezni, ki jih prenašajo klopi: klopni meningoencefalitis (meningitis), Iyumska borelioza in erlichioza.

Klopni meningitis

Dr. Vid Pečjak, priznan pisatelj in psiholog, je svojemu bogatemu knjižnemu opusu dodal nov znanstvenofantastični roman Beg med zvezde, v katerem bralca popelje na vznemirljivo popotovanje v osončje Lalande, na planet, kjer astronavti odkrijejo ruševine propadle civilizacije. 
Na tujem planetu poskušajo odkriti, kdo so bili prebivalci skrivnostnega planeta, kako so prišli tja, kako so živeli in zakaj je tako napredna civilizacija propadla. 
Poleg odkrivanja preteklosti neznanega planeta pa se morajo daleč od doma astronavti soočiti tudi s svojo lastno preteklostjo, s svojimi strahovi in željami. 

Vzdih je kraj na otoku Rodrigues ob vzhodni obali Afrike, ki ga zaznamujejo izredne vremenske razmere, ki pa le odsevajo tesnobo, izpraznjenost in nenehno grožnjo, ki preveva peščico ljudi, ki se tja zatečejo. 
Ujeti so med privide in sanje po boljši prihodnosti, ki nikoli ne pride, kot lutke se brezupno oprijemajo utvare o rešitvi, zarezani vsak s svojo krivdo ter vpeti v tragične zgodbe. 
Ko prebiramo njihove usode, lahko čutimo senco, ki visi nad njimi, ki jo le še krepi izsušen in izpraznjen grič Vzdih. 
Roman, ki spominja na Žabotove Volčje noči, vam priporočamo v branje.

Sami se odločite, ali boste tekli ali hodili na Tolminski grad. 
Organizira Atletsko društvo Posočje Tolmin. 
Info: www.atletsko-drustvo-posocje.si

Nedelja, 5. 6.

MAJICA MANGO, 3.999 SIT (ZELENA)

Šlamerjeva 3

Gasparijeva 12

Zdravstveni zavod Revita

1000 Ljubljana

Dermatološka laserska kirurgija Bartenjev-Rogl

»Pravzaprav so mi ljubi vsi deli mojega telesa, čeprav je večina precej daleč od popolnosti. 
Morda pa ravno zato, saj gre svet v smeri, ko se da prav vsaka stvar popraviti. 
Kmalu bodo vsi lahko popolni, a nihče več naraven. 
Morda sem ritko izbrala prav zato, ker res ni nič posebnega in je še nikoli ni nihče pohvalil. 
Meni je pa prav všeč. 
Oblike res nima, je pa zato tekstura super. 
Nima namreč celulita.«

Špinača z lososom, kisom in olivnim oljem

Polnjen krompir

Najslabša možnost

Zmešajte zrelo banano z dvema čajnima žličkama grozdnega olja. 
Masko nanesite na lase in teme ter nanos prekrijte s kopalno kapo ali oprijemajočo se mrežico (gazo). 
Po tridesetih minutah masko dobro sperite s šamponom. 
Če si želite še bolj sijočih las, namesto grozdnega olja uporabite jajčni rumenjak. 
Masko nato dobro sperite s toplo vodo (vendar ne vročo). 

• Pozornost usmerite v roke. 
Ena od največjih napak (celo pri izkušenih tekačih) je napačna drža rok. 
Če si želite obvladovati ramena, morate imeti roke sproščene, hkrati pa se je dobro izogniti pretiranemu gibanju rok. 
Torej, vaše roke naj bodo nekje pod pravim kotom in odsvetujemo vam držanje pesti.

• Če ne marate teči sami, se pridružite kakšni tekaški skupini, ki je ni težko najti. 
Včasih se zgodi, da sredi dobrega pogovora lahko celo pozabite, da tečete. 
Poleg tega pa vam družba lahko postreže tudi s takšnimi in drugačnimi koristnimi nasveti.

Tecite bosi z novimi copati NIKE FREE 

Metka Nograšek

V Piranu ima svoj sedež Jadralna zveza Slovenije. 
Športno pa se lahko udejstvujete v piranski telovadnici, na nogometnem stadionu ter na rokometnem in košarkaškem igrišču. 
V pristanišču lahko po dogovoru z ribiči najamete čoln za ribolov.

malo sem jo prelistala, jo prijateljici vrnila,

1. 
Ne varčujte

Bele luske odmrle kože, ki se luščijo od lasišča in prepredejo lase, imenujemo prhljaj. 
Ko na temnem oblačilu opazite veliko belih lusk, je to posledica bolezensko povečanega izločanja žlez lojnic na glavi, ki sproži oslabel telesni obrambni sistem. 
Če imunske snovi slabo varujejo fosfolipide oziroma maščobne delce v celičnih membranah v lasišču, se lahko zgodi, da v celice prodrejo agresivni prosti radikali in jih uničijo. 
Celična beljakovina se zato odlušči in v velikih luskah odtrga.

566 kcal

Opečen kruh položimo v primerne skodelice, ga prelijemo s česnovo juho in pokapamo z žlico deviškega olivnega olja. 

Za 4 osebe

S prehrano proti raku na prsih

Dieto se priporoča vsem, tako starejšim kot mlajšim, ki želijo še pravočasno preprečiti nastanek raka, in tistim, ki se po uspešnem zdravljenju bojijo ponovitve:

- za ženske z visokim estrogenom, ki so zato v visoki rizični skupini,

Za razvoj barvne reakcije je potrebnih le nekaj ur, barva na koži pa se ohrani nekaj dni, dokler se zgornja plast povrhnjice ne odlušči.Izdelki vsebujejo tudi astaksantin, rdeče rastlinsko barvilo, ki daje koži rožnat odtenek za takojšen in še bolj naraven ter sijoč videz kože. 
Za samoporjavitev obraza ponujajo gel, za telo pa razpršilo. 
In vendar ob tem poudarjajo, da se morate pred sončnimi žarki zaščititi z ustreznim zaščitnim faktorjem!

Najprej začutimo svež vonj klementine in mandlja, v srcu se nam odpre jasmin, ki mu moč daje vanilja bourbon. 
Novi ženski vonj je bil predstavljen tudi na prireditvi The Next Model. 

Pri Lancomu so razvili novo, zelo učinkovito terapijo proti celulitu. 
Tretma z ultrazvočnim aparatom, ki z delovanjem razbija maščobne celice, potem pa ročna limfna drenaža spodnjega dela telesa. 
Tretma z biodermom, pri čemer s posebnimi nastavki, ki delujejo na principu »vakuuma«, pospešujejo krvni in limfni obtok. 
S kombinacijo obeh odpravljajo celulit in povečujejo čvrstost kožnega tkiva. 
Priporočajo terapijo z vsaj 6 tretmaji.

Nova vrhunska krema za obraz je namenjena ženskam po 40 letu, ko se pri nekaterih že pokažejo prvi znaki menopavze. 
Pomanjkanje ali nihanje hormonov povzroči, da koža postane bolj suha, tanka, občutljiva, zmanjšta se elastičnost in napetost, gube postanejo bolj vidne in globoke, podporno vezivno tkivo izgublja elastičnost in čvrstost, ker ni dovolj vlag niti maščob.

Za zrelo kožo

Maternični vložek je izjemno primerna oblika zaščite za vse ženske, ki so že rodile in starejše od petintridesetega leta. 
Običajen, bakren, zagotavlja odlično zaščito, vendar beležimo močnejše, obilnejše mesečne krvavitve, kar lahko privede do slabokrvnosti in bolečin, povezanih s krvavitvijo. 

Kako si pomagati po nezščitenem spolnem odnosu?

Zelo se bojim, da bi se vid še poslabšal, ali lahko pri tem kaj naredim (razen da nosim očala, dokler mi bodo zadostovala, oziroma leče. 
In še to, ali zdaj lahko uporabljam ličila ali bolje da ne?

Špela Trškan

Vir: Dr. David Niven, 100 skrivnosti srečnih ljudi, Fleks, 2003

Telo uvodna

Organizirana vadba je lahko tudi zabavna. 
V telovadnici vam bodo strokovnjaki pomagali izbrati med množico dejavnosti, s katerimi boste okrepili mišice, povečali kostno maso in gostoto ter porabili kalorije, tako da se maščoba ne bo imela časa kopičiti v telesu.

Vadimo 15-30 min na dan, po možnosti zjutraj. 
Pri vadbi imamo zaprte oči in sproščeno stoje ali sede izvajamo vaje. 
Pri tem ne uporabljamo telesne moči, nič ne delamo na silo, temveč se popolnoma prepustimo lahkotnim krožnim kretnjam, pravzaprav ne premikamo telesa, ampak premeščamo in razporejamo energijo okoli sebe in v telesu. 
Telo začne spet prejemati pretok energije spontano, naravno, in proces pomlajevanja se sproži sam od sebe. 
Več informacij o veščini hsin tao in možnostih vadbe v Sloveniji lahko dobite na spletni strani www.drustvo-interes.si. 

''Po določenem času 'vojno' napove ožje okolje, saj opazi, da se nič ne bo spremenilo, če se debelega kar pusti, da nadaljuje po svoje. 
Okolje se zaradi zaskrbljenosti za njegovo zdravje trudi člana družine motivirati s kritikami, zbadljivkami ali celo z zmerjanjem, naj si poišče pomoč, ker si sam očitno ne zna pomagati. 
Enim celo uspe svojca pripeljati na 'hujšanje'. 
Svojci pridejo polni upov, za razliko od debelega, ki je ponavadi poln nezaupanja in med vrsticami ali naravnost povedo: 'saj sem vse poskusil/-a pa kaj ... poglej me, kakšen/-na sem ... 
In ne verjamem, da mi bo tudi tokrat uspelo'.''

V krogec:

- Odstranimo vse vrtne ali gradbene odpadke ter pokrijemo smetnjak.

- aspirinom, selicijem, sulfatnimi zdravili ali tetraklinom se zmanjša učinek vitamina C.

Osnovni nasvet: Zatiranje čustev ni zdravo. 
Potrebno jih je prepoznati in zatem sprostiti.

Ne vzemite vsega osebno!

- Pomislite, zakaj delate, poleg denarja, seveda. 
In čeprav trenutno ne vidite nobene druge koristi kot denar, bi morda lahko ravno v zaslužku videli lepo darilo. 
Saj vendar z njim osrečujete druge in sebe. 
In čeprav je denarja komaj za položnice, vedite, da vam ta služba omogoča preživetje. 
Zato ste ji lahko iz srca hvaležni, mar ne?

Ob vsakodnevnih obveznostih, pomanjkanju časa in nenehnem hitenju si vse težje vzamemo čas za uživanje ob dobri in okusni hrani. 
Na vsakem koraku nas spremljajo aparati, polni čokoladnih tablic in mamljivih sendvičev, zato se težko vzdržimo slabih prehranjevalnih navad. 
Uživanje težke, neuravnotežene prehrane, pomanjkanje gibanja in vsakdanji stres pa le še povečujejo telesno utrujenost, brezvoljnost in pomanjkanje kreativnosti na delovnem mestu. 
Kakšno hrano vnašamo v telo, je pomembno tudi zato, ker z živili v telo vnašamo energijo, kar pa vpliva tudi na to, kakšno energijo oddajamo okolju. 
Če želimo ohraniti ali povečati stopnjo ustvarjalne energije v telesu ter zmanjšati stopnjo stresa in utrujenosti, moramo večkrat na dan uživati hranljive in uravnotežene obroke. 

Čas priprave: 10 minut

četrt skodelice sesekljane sveže bazilike

2 čajni žlički na drobno narezanih orehov

• Čaji

Gre za življenje ogrožujoče stanje, zato je nujen takojšen prevoz v bolnišnico!

Željka Augustinovič, med. sr., dipl. soc. del., spec. umetnostne terapije

3. 
Vrnite se na zgornjo polovico ustne votline in očistite najprej zgornje notranje ploskve zob. 
4. 
Nato pa še spodnjo notranjo površino.

