M. ZUPANČIČ

M. ČURK

Torej, spoštovani piškotni ustvarjalci, pazite tudi na videz svojih izdelkov. 
Časa je še kar dovolj, prvi piškotni grand prix 50-letja bo v petek, 24. septembra, ko bodo v BTC slovesno odprli preurejeno tržnico. 
BTC bo nagradil prav vse bralke ter bralce Nedeljskega, ki bodo do 14. ure v pokriti del tržnice v BTC prinesli najmanj pet svojih doma spečenih in ustvarjenih piškotov.

V Črni gori so ladjo pred štirimi leti prodali za 750000 dolarjev. 
Denar je dobila črnogorska vlada, ki je bila po razpadu nekdanje Jugoslavije lastnica Galeba, kupil pa jo je grški ladjar John Paul Papanicolau.

S krova so nedavno umaknili še nekaj preostale lastnine nekdanjega jugoslovanskega predsednika in njegove soproge, nato pa so na njej opravili le najbolj nujna popravila. 
V ladjedelnici Viktor Lenac na Reki od takrat čakajo tudi na plačilo in navodila, kaj storiti z ladjo. 
Čeprav naj bi bili načrti že izdelani, se grški podjetnik obnove ni lotil, nabralo pa se je že za več kot 500000 dolarjev dolga, saj je potrebno plačati tudi privez. 
Na sodišču bodo lastniki ladjedelnice ta dolg poskusili izterjati.

Zgodovina ladje je zelo zanimiva. 
Med drugim se je predsednik Tito z njo podal na pot miru, ko je obiskal Egipt, Cejlon, Etiopijo, Sudan in še nekaj drugih držav. 
Pot je trajala 102 dneva. 
Leta 1953 je Tito z njo plul prvič, in sicer na skrivno potovanje v London, kamor ga je takrat povabil angleški premier Winston Churchill. 
Ker je bilo to obdobje visoke napetosti med Sovjetsko zvezo in Jugoslavijo, so se bali morebitnega napada sovjetske podmornice, vendar je pot kljub temu minila brez večjih incidentov.

Naslednjega dne je Slovenec čez vso stran objavil: "Živela najveličastnejša zmaga!"

Vzemi enega vojaškega kuharja z vojaškim kotlom vred. 
Na 4l olja prepraži približno 40kg čebule, dodaj začimbe in svežo zelenjavo ter meso, ki naj se dalj časa duši. 
Na koncu zgosti z moko in paradižnikovo mezgo.

Ernest Sečen

Zaključena nacionalna

Prim. Felc: "Naša zavest, na kateri bi morala sloneti solidarnost, je tudi v tem, da ne postanemo nergaški, ko vidimo, da se kdo od naših sodelavcev pogosto zateka v bolniški izostanek. 
Imam občutek, da smo pri obsojanju te okoliščine prehitri in zato najbrž krivični."

Tako bi šlo lahko še naprej, vendar smo Slovenci tudi varčno ljudstvo, da ne zapravljamo besed brez potrebe, in rečemo drevesu in plodu oreh, drevesu in sadu hruška, drevesu in sadu sliva in tako še breskev, marelica, kumara, krompir, repa

Svetilka na olje je oljenka ali oljenica.

- Že nekaj časa smo priča propadanju domačih tekstilnih podjetij. 
Kaj pomeni "sindrom" cenejše kitajske delovne sile in njihove najsodobnejše tehnologije za naš trg?

V lekarno je vstopil vojak Janez. 
Pred prodajalca je položil zavitek. 
Ko ga je odvil, je lekarnar v njem zagledal zelo star kondom, ki je puščal. 
Vojak je vprašal:

Odgovor: Po zakonu o dedovanju so bratje in sestre pokojnika nujni dediči le, če so trajno nezmožni za delo in če nimajo potrebnih finančnih sredstev za življenje. 
Način pridobitve zapustnikovega premoženja pri tem ni pomemben. 
(ar)

Življenjski utrip se je povečal. 
V okolici opazite tiste, ki imajo cilj in ki pridno delajo. 
Očitno je v nagonu ljudi, da so v tem času pridni kot mravljice, si mislite. 
Nekateri preveč hitijo, vi pa si znate vzeti čas za počitek, premislek in zmeren tempo. 
Ko vas ima, da bi hitreje delali, najraje zaprosite prijatelja ali sodelavca, da opravi svoj delež. 
Potem je tako, kot bi imeli več rok. 
V tem neizmerno uživate.

Tudi v letošnjem poletju je bilo Sredozemlje spet polno izrednih jaht, ki so vzbujale pozornost in zavist. 
Poznavalci pravijo, da takšnih, kakršne so bile letos, še ni bilo. 
V primerjavi s temi novimi je celo nekdanja Onassisova jahta Christina drugorazredna. 
Pa poglejmo, kaj izjemnega je bilo mogoče videti in kdo vse se je šopiril na teh razkošnih ladjah.

SPOMINI ERNSTA MACHA NA DOM NA DOLENJSKEM

Poznavalci pravijo celo, da je Perelmanu povsem vseeno za milijon dolarjev nagrade, ki jo bo po vsej verjetnosti dobil. 
Matematični inštitut Clay iz Cambridgea je namreč ponudil visoko nagrado za rešitev sedmih matematičnih problemov tisočletja. 
Poleg Pouncarejeve slutnje so to še Riemaova hipoteza, Hodgeova slutnja, Yang-Millsova teorija, Nevier-Stokesova teorija, Birch in Swinnerton Dyrejeva slutnja in Problem P = NP.

Veronika

Kaj človeku izpolnjuje življenje, kaj mu prinaša radosti in življenjske smisle, je zagonetka, ki jo nekateri rešijo šele v zadnjem hipu, ko sledi dokončno slovo. 
Tedaj mnoge začne mučiti vest, poraja se občutek popolne zgrešenosti poti, ki so jo prehodili, totalnega kiksa, ki se ga ne da popraviti. 
Tisti, ki so vse življenje skrbeli edino in izključno za "dobre naložbe", "oplemenitenje denarja" in tako naprej, pozabili pri tem nase in na to, da je poleg tega še kaj, se želijo na koncu opravičiti. 
Nikogar nimajo, da bi mu kaj pustili, tistega, kar bi lahko odnesli s seboj, pa je veliko. 
Kam torej z vsem tem premoženjem, kam z nepremičninami, delnicami, bogastvom? 
Nekateri se spomnijo na Cerkev, drugih se loti nežnost do otrok, eni se spomnijo ljudi v stiski, drugi zapustijo premoženje v korist bolnikov, za zdravljenje narkomanov in tako naprej. 
Marsikoga pa odrešijo kar najbolj oddaljeni sorodniki, edini, ki so z njim vsaj v krvni zvezi. 
V mislih imajo njegov rojstni datum, obiščejo ga, razdelijo nekaj smehljajev in za izkupiček se ve: "Zapuščam vam..."

Kljub temu se imajo današnje generacije mater za slabše od prejšnjih, ugotavlja ameriška psihologinja Peggy Orenstein. 
Take matere skušajo popraviti svoje domnevne napake in otrokom odvzemajo "nadležne" dolžnosti, ti pa se odzovejo z vedno manj volje, da bi vzeli življenje v svoje roke. 
Mali otroci še radi nesejo umazano perilo v pralni stroj in ga opranega vzamejo ven, radi sesajo prah, kmalu želijo odgovarjati tudi na telefonske klice, si sami namazati kruh in se sami obleči. 
Starši imajo torej imenitno priložnost, da jim prepustijo primerna opravila.

Če imamo vrt in sadovnjak, imamo lahko tudi veliko sadja in zelenjave za pripravo različnih marmelad, džemov, želejev in sokov, ki bodo dobrodošli v zimskih dneh. 
Sokove lahko pripravimo iz sadja in zelenjave. 
Pripravljamo jih na več načinov - s sokovnikom, čiste ali bistre in kašaste, sokove s kislino in sirupe. 
Kašaste sokove lahko na primer naredimo iz grozdja, borovnic, breskev, ribeza, grozdja, bezgovih jagod, višenj, malin, marelic, hrušk, jabolk in sliv.

Kašasti breskov ali marelični sok

Zdaj, ko nas čakajo tista znamenita soočanja, vam moj recept vsekakor zelo toplo priporočam!

Na začetku poletja slavijo na Koroškem enega od najlepših in najstarejših slovenskih običajev - štehvanje. 
To je prastara igra, značilna za vasi v Ziljski dolini. 
Prirejajo jo vaški fantje - fantovščina, ki jo Ziljani imenujejo konta. 
Vsak štehvovec si izbere močno kobilo, jo pregrne z navadno odejo, jo okrasi s pisanimi trakovi, ne sme pa je osedlati. 
Pisani in predvsem rdeči trakovi so starodavno obrambno sredstvo proti zlim duhovom.

Povesim pogled na zemljo, zahajajoče sonce s svojimi žarki nežno boža le še vrhove gora, v dolini je že senca, kmalu se bo začel spuščati mrak, si mislim, ti pa še vedno jadraš.

