Page 5

Zven

Inštrumente uglašujemo naravno ali (in) temperirano. 
Naravno uglašeni godalni inštrumenti imajo strune uglašene po čistih kvintah oziroma kvartah (kontrabas). 
Zaradi naravne vrste tonov nastanejo razlike v frekvencah med zvišanimi in znižanimi 19

Vrsta tonov, zvenov, šumov (in drugih zvočnih pojavov) predstavlja osnovni glasbeni material, ki mu dajejo vsebino glasbene sestavine.

zborovske glasbe. 
Tem ključem še danes pravimo stari ključi. 
Poimenovali so jih po glasovnih legah. 
Ohranili sta se dve različni pisavi ključev: preprostejša v obliki črke H in stilizirana v obliki črke B. Obliki ključev določata črto, na katero zapisujemo ključno noto c1. 
Na petih izhodiščnih črtah so uporabljali pet c-ključev. 
To so: sopranski, mezzosopranski, altovski ali violski, tenorski in baritonski ključ.

sopranski ključ

Page 36

Za pol tona znižani ton spremeni svoje ime tako,da dobi končnico –es. 
Znižana tona e in a imata krajšo končnico (s), znižani ton h pa ima dvojno poimenovaje: hes ali b. 
Pogosteje uporabljamo drugo oznako – b. 
Imena tonov so: ces, des, es, fes ges, as, b.

Če moramo po dvojnem predznaku zapisati enojni predznak, moramo uporabiti zaporedoma razvezaj (da ukinemo prejšnji pomen) in novi predznak (da uveljavimo novi pomen). 
Uveljavlja pa se tudi nova raba - po dvojnem višaju note samo z enim vi-

V izjemnih primerih uporabljajo skladatelji tudi notne vrednosti, ki so večje od note celinke. 
Nota brevis ima po menzuralni notaciji (latinsko: notatio mensuralis) vrednost dveh not celink. 
Posamezne note menzuralne notacije (uporabljali so jo do leta 1600) so: maxima, longa, brevis, semibrevis, minima, semiminima, fusa in semifusa.

Takt

Drugi primeri sestavljenih taktovskih načinov so:

Page 50

Komplementarni ritem

Page 60

Druge oznake za tempo

Oktava

Če prenesemo spodnji ton intervala v zgornjo oktavo oziroma zgornji ton intervala v spodnjo oktavo, nastane dopolnilni ali komplementarni interval. 
Intervali se dopolnjujejo takole: prima in oktava sekunda in septima terca in seksta kvarta in kvinta 1+8=9 2+7=9 3+6=9 4+5=9

Tetrakord

Page 77

Pri praktični rabi ugotavljamo enharmoničnost dura s šestimi višaji z durom, ki ima šest nižajev (Fis-dur = Ges-dur). 
Enharmonična sta tudi H- in Ces-dur (prvi ima pet višajev, drugi sedem nižajev) ter Des- in Cis-dur (prvi ima pet nižajev, drugi sedem višajev). 
Razvrstitev vseh durov smo ponazorili s polžastno krožnico.

Dodani predznaki, ki jih uporabljamo pri harmoničnem in melodičnem molu (drugi tetrakord), nimajo vpliva na tonovski način. 
Pišemo jih sproti.

Durov in molov kvintni krog C-dur / G-dur / D-dur / A-dur / E-dur / H-dur / Fis-dur / Cis-dur / a-mol e-mol (1# ) h-mol (2 # ) fis-mol (3 # ) cis-mol (4 # ) gis-mol (5 # ) dis-mol (6 # ) ais-mol (7 # ) F dur / d-mol (1b) B-dur / g-mol (2b) Es-dur / c-mol (3b) As-dur / f-mol (4b) Des-dur / b-mol (5b) Ges-dur / es-mol (6b) Ces-dur / as-mol (7b)

Za afroameriško glasbo – za jazz je značilna bluesovska lestvica. 
Posebnost te lestvice sta nejasno izvajana osnovna tona 3. in 7. stopnje durove lestvice. 
Občutimo nihanje med durom in molom; dobro ga zaznamo pri izvajanju vokalne glasbe (bluesa). 
Tema dvema tonoma se pogosto pridruži še znižana 5. stopnja (angl. flatted fifth = znižana peta). 
Te tri »nečiste« tone imenujejo blue notes. 
Izvajanju bluesa dajejo specifično barvitost. 
Tudi te posebnosti so izšle iz naravne vrste višjih harmoničnih tonov.

Po harmonskih zakonitostih, ki upoštevajo naravno vrsto alikvotnih tonov, imajo akordi tonalnega spektra terčno sestavo. 
Kot edini način oblikovanja akordov je terčni sistem veljal do konca 19. stoletja. 
Glasba 20. stoletja pa je tudi pri oblikovanju akordov prinesla nove rešitve: akorde z dodanimi toni, kvartne akorde, clustre (angl. cluster = grozd). 
Akordi terčnega sistema niso več edina harmonska snov, so pa osnova harmonskega prostora vokalne in inštrumentalne glasbe.

Pri ustvarjanju kadenčne napetosti je najpomembnejša funkcija (durove in molove) dominante. 
Terca dominantnega trozvoka je vodilni ton tonalitete, razveže se v primo tonike (T, t). 
Septima dominantnega septakorda sta disonanca in drsni ton (samo v duru). 
Oba tona se lahko razvežeta v toniko (T, t): vodilni v primo, drseči v terco tonike.

Septakordi v duru in molu

Alteracija

Tonaliteta, modus Dur

Modalna kadenca deluje v tem primeru kot konstrukt, kajti v duru se molova dominanta zoperstavlja. 
Ta kadenca poskuša najti nov značaj.

Eolska kadenca

J. S. Bach, F. Schubert, Charles Gounod

Page 111

Glasba je zaradi narave zvoka abstraktna umetnost. 
Obstajali so poskusi, da bi imela posamezna glasbena dela tudi konkretne spodbude. 
Kadar obstaja pravilo, obstajajo tudi izjeme. 
Konkretna glasba je takšna izjema. 
Vsako glasbeno delo ima obliko, povezano z obliko pa tudi vsebino. 
Oblika in vsebina sta druga od druge odvisni in zelo pomembni lastnosti vsakega umetniškega dela. 
Zvočni material je tonski prostor, ki skorajda nima omejitev. 
Osnovne lastnosti kakovosti tona so višina, trajanje, jakost in barva. 
Te lastnosti se razvrščajo po mnogih sestavinah glasbene umetnosti. 
Naj omenim nekatere: melodija, ritem, dinamika, harmonija, kontrapunkt, barvitost, oblika, vsebina. 
Vsaka glasbena oblika ima logično zaokroženost. 
Ta je primerljiva s konkretnostjo arhitekturnih spodbud. 
116

hitrost in dolžina izvajanja trilčka se ravna po dolžini note nad katero je oznaka.

