Po ogledu in pokušini se bomo odpeljali v žiško kartuzijo, edinstven kraj, kjer so kartuzijani v svojih vrtovih gojili zdravilna zelišča, od začetka 17. stoletja dalje pa je tam delovala ena najstarejših javnih lekarn v Evropi. 
V razvalinah kartuzijskega steklenjaka je na ogled zeliščni vrt, kjer je preko 50 vrst zdravilnih rastlin in začimb, opremljenih z domačimi in latinskimi imeni.

Vsak peti avto je renault

Dobronamerna, a boleča omejitev

Razplet volitev je vsekakor najbolj ugoden za Liberalno demokracijo Slovenije. 
Namreč ne glede na to, da bo novi predsednik republike ob nastopu funkcije zamrznil članstvo v stranki, je dejstvo, da je prav ta stranka le še okrepila svojo prevladujočo vlogo na slovenskem političnem prizorišču. 
V parlamentu je najmočnejša stranka in iz njenih vrst je bil dosedanji in bosta tudi bodoči predsednik vlade ter bodoči predsednik republike. 
Javnomnenjske raziskave kažejo na to, da volilno telo še naprej verjame v zgodbo o uspehu, stranko podpira enako ali celo več volilcev kot na zadnjih parlamentarnih volitvah, ko je liberalna demokracija dobila rekordnih 34 poslanskih sedežev.

Še najhujši problem pa bo prav gotovo določanje meje v Piranskem zalivu, pri čemer ne gre prezreti paradoksalnega dejstva, da sta se Hrvaška in ZR Jugoslavija, ki sta bili dejansko v vojni, prej dogovorili o spornem območju Prevlake, rta, ki je bil desetletje pod nadzorom OZN in ki sta ga v začetku vojne obe strani razglašali za svoje ozemlje, kot pa dve najbolj prijateljski državi z območja nekdanje skupne države za Piranski zaliv in nemoten dostop do odprtega morja. 
Občasne krizne izbruhe zaradi meje v Piranskem zalivu sta dosedanji predsednik vlade Drnovšek in njegov zagrebški kolega Račan nekajkrat uspešno "pomedla pod preprogo", a problema še zdaleč nista rešila. 
Nova vlada bo glede na sedanje razmere tako na Hrvaškem kot v Sloveniji naredila najbolje, če bo reševanje problema preložila na čas po volitvah v obeh državah, sicer bo zapravila veliko svoje energije za ta hip nerešljiv problem.

V povezavi s tem nekateri inštruktorji razlagajo tečajnikom o teh odstotkih in o tem, kako se nikoli ne ve natančno, če bodo naredili izpit, in to ne glede na znanje vožnje. 
Po izkušnjah inštruktorjev se dogajajo celo taki nesmisli tako imenovanega vizualnega efekta, ko imajo manj lepi ali drugače komisiji nesimpatični več težav pri opravljanju izpita kot drugi. 
"Kandidatom razlagajo, kako morajo voziti pri posameznih članih komisije, prepričani so, da imajo ocenjevalca naštudiranega do zadnje podrobnosti, veliko vedo povedati o ,vezani' trgovini, ko član komisije po ,seriji' padcev kandidatov nekega inštruktorja naslednje spusti skozi brez težav, da se mu pač odkupi," poudarja Pavletič.

KAKO ZELO SO VARNE HIŠE POMEMBNE ZA ZLORABLJENE ŽENSKE IN OTROKE, TEGA SE POČASI ZAVEDAJO TUDI NASILNI MOŠKI

- Vam je rujna kapljica s Kapele zbistrila čut za pravičnost že v šoli, da bi šli denimo v boj za ponemčen radgonski kot ali pohrvateno občino Štrigova?

"Ta sonet sem uglasbil za potrebe predstave na Gimnaziji Celje, kjer so pesem izvajali v angleščini, saj je prireditev pripravil krožek za angleški jezik. 
Želel sem, da bi sonet prepesnil zame največji slovenski pesnik Milan Jesih, vendar sta bila melodija in ritem neprevedljiva v slovenščino. 
Poskusil je tudi Jani Kovačič, pa ravno tako ni šlo. 
Njegov poskus sem objavil na ovitku plošče. 
Na koncu sem se odločil, da ostane angleška različica."

Zdaj imate torej zbrano novo zasedbo Basistov. 
Koncerti?

Konference v Londonu se je udeležil tudi Fred Crane, ki je leta 1957 v Združenih državah Amerike odkril novo snov. 
Poimenovali so jo ubikinon, kar pomeni povsod prisotni kinon, saj ga lahko najdemo prav v vseh celicah živih bitij, ki živimo s kisikom. 
Tako imajo rastline plastokinon, bakterije mena ter živali in ljudje ubikinon; človeški ubikinon zaradi desetih stranskih enot imenujemo tudi Q 10. 
Že dejstvo, da so kinoni tako široko zastopani v najrazličnejših oblikah življenja na Zemlji, odkriva njihov velik pomen - gre namreč za snov, ki odločilno sodeluje pri nastajanju celične energije, poleg tega pa je zelo močan antioksidant. 
Če na hitro pokukamo v celico, ugotovimo, da ima vsaka svoje energetske centrale, ki jih imenujemo mitohondriji. 
Tu v nizu usklajenih reakcij prenašanja elektronov ob prisotnosti kisika nastajajo temelji življenjske energije - molekule adenozin trifosfata ali na kratko ATP-ja. 
Pomembna sestavina te dihalne verige, tega "notranjega" celičnega dihanja, je tudi koencim Q 10. 
Poleg sodelovanja pri ustvarjanju celične energije ima še eno pomembno lastnost - je zelo močan antioksidant. 
Torej sodi med tiste zaščitne snovi, ki nas branijo pred prostimi radikali, ki lahko "bombardirajo" ali poškodujejo najrazličnejših delov celic in ki prispevajo pomemben delež k razvoju bolezni (na primer bolezni srca in ožilja ter raka) in tudi k staranju. 
Gre za izredno močnega "lovilca" prostih radikalov, ki je strateško v večjih količinah prav v mitohondrijskih membranah, torej tam, kjer med prenosom elektronov nastaja največ ubežnih kisikovih molekul.

Pierluigi se je rodil v Bologni leta 1960. 
Visok je 188 centimetrov, tehta 74 kilogramov in njegovi konjički so branje, medmrežje in košarka.

Notranji mir in sprostitev

Dolgočasna parada lepote

Veste, ljudje smo že po naravi sila samovšečni, zato smo skorajda po pravilu sveto prepričani, da so prav leta, v katerih smo, najbolj uspešna, najbolj pametna, najlepša, skratka, naj in naj, no, morda so najbolj zdrava že malo mimo.

Ali tudi ribe potrebujejo vitamine in če jih, katere? 
Ali so že v pripravljeni ribji suhi hrani ali se dobijo posebej za dodajanje vodi? 
Kaj se zgodi, če ribe ne dobivajo dovolj vitaminov? 
Lep pozdrav in hvala.

