Preden se spopademo z odgovori slovenskih anketirancev, poglejmo, kakšen pristop k izobraževanju imajo v podjetjih razvitega zahoda. 
Tam je povsem običajno, da se po končanem izobraževalnem ciklu merijo tudi neposredni kratkoročni in dolgoročni vplivi na poslovne dosežke podjetij. 
Tudi v podjetjih, v katerih je sistem izobraževanja del kulture organizacije in naložba v znanje stalna postavka v proračunu IT, izvajajo natančne meritve doseženega. 
Meritve omogočajo neposredno prilagajanje kakovosti izobraževalnih programov. 
V zadnjih letih je med vodstvi uspešnih organizacij prav zelo priljubljena metoda meritve ROI (Return of Investment), ki omogoča vrednotenje izobraževalnih programov s povrnitvijo začetne naložbe. 
Raziskave skupine Gartner so pokazale, da tehnični izobraževalni programi organizacijam od 25 do 75 odstotno povrnejo temeljne naložbe. 
Programi za najvišje vodstvo imajo večji učinek povrnitve naložbe (150 do 400 odstotkov), saj vplivajo tudi na dosežke drugih sodelavcev, na katere poslušalci prenesejo svoja na novo pridobljena znanja. 
Izračun končnega odstotka po metodi ROI temelji na preprosti formuli:

Mac OS 8.5 je prehodna stopnja do obljubljenega in opevanega Mac OS X. Ljubitelji Macov bodo cenili novosti, kdor od sodobnega operacijskega sistema pričakuje najmanj navidezni in zaščiteni pomnilnik, resnično večopravilnost, simetrično procesiranje, globalno in krajevno povezljivost in seveda veliko hitrost, pa se bo vprašal: zakaj nadgradnja? 
Mac OS 8.5 je plod Applove splošne težnje po boljši organiziranosti, boljših proizvodih in celotni posodobitvi podjetja. 
Na leto naj bi izdali dve različici sistema in odpravili čim večje število napak. 
Hkrati pa bi radi, da bi bil sistem hitrejši, sodobnejši, lažji za nameščanje in uporabo ter enostavnejši za priklop v internet.

Belinea 10 60 90

Vse težave, ki smo jih zasledili pri monitorju, so bile osredotočene na vogale. 
Sicer dokaj dobra ostrina slike tam zelo pade, enako velja za enakomernost. 
Še najbolj izstopa v vogalih slabša konvergenca, ki jo je opaziti kot rdečkasto obrobo.

»Trenutno so v Sloveniji štiri podjetja, ki so pridobila naziv Microsoft CTEC: Hermes Softlab, Repro MS, Skupina Atlantis in SRC Computers,« nam je povedal Milan Dragič, vodja programa MCSP / Training & Certification. 
»V njih je trenutno zaposlenih 18 oseb z nazivom Microsoft Certified Professional Trainer, skupaj pa je v Sloveniji MCT-jev 24. 
Poleg 18 redno zaposlenih MCT-jev so v pogodbenem razmerju še trije. 
Največji zanimanje je za upravljanje operacijskih sistemov in zbirk podatkov. 
Občuten je porast zanimanja za sporočilne sisteme ter internet. 
V zadnjem času opažamo tudi večje zanimanje za razvojna orodja.«

Krmilnik za zrcaljenje varnostnih kopij

