Z uveljavitvijo uredbe Vlade Republike Slovenije o lokacijskem načrtu za posamezen odsek avtoceste (v nadaljnjem besedilu: uredba o lokacijskem načrtu) se lahko prične z izvajanjem raziskav zemljišča, parcelacijo zemljišča, drugimi merjenji, cenitvijo nepremičnin in podobnim (v nadaljnjem besedilu: pripravljalna dela), znotraj območja lokacijskega načrta.

6. člen

Postopki po določbah tega člena se štejejo za nujne.

Pri iskanju ustreznega nadomestnega kmetijskega zemljišča oziroma gozda za kmete, ki opravljajo kmetijsko dejavnost kot svojo glavno dejavnost, sodeluje Sklad kmetijskih zemljišč in gozdov Republike Slovenije.

- zemljiškoknjižni izpisek, da zemljiškoknjižno niso bile izvedene odločbe o kmetijskih prostorsko - ureditvenih operacijah po zakonu o kmetijskih zemljiščih (Uradni list SRS, št. 1/79, 11/81, 1/86 ter Uradni list RS, št. 9/90, 5/91 in 46/92 - odločba US);

15. člen

Št. 321-10/95-12/1 Ljubljana, dne 13. junija 1995

