sovražniki in še vedno lahko slišiš, kako stari ljudje imenujejo

peloponeško vojno (431-404 pr. n. š.) podpiralo Sparto proti

Atenam. 
Različnim otokom so vladali različni gospodarji, od

Benečanov do Bizantincev in križarjev, ki so se borili proti

zmag. 
Vodje odpora (klepht) so imeli glavni stan na Skopelosu in

nadstropju, medtem ko so pod njim kovali drahme. 
Leta 1829 se je

so na križarjenju, pripeljejo na obalo majhni čolni. 
Nato gredo

(0297) 22424. 
V Ayii Marini je najboljši hotel Apollo z bazenom

V restavracijah in tavernah strežejo nadpovprečno dobro hrano.

Splošne informacije 

Od velikega Pozejdonovega svetišča je ostalo le še nekaj kamnitih

do obale lahko nesle mule, in odpeljali na Hidro za gradnjo

proti Hidri. 
Redna trajektna linija poteka med otokom in Galato

cenejša in ponuja zelo dobro grško hrano.

SPETSAI 

otoka pelje delno makadamska cesta, s katere se razlega peketanje

MESTO SPETSAI

zasebni hiši. 
Na otoku ni kampinga.

pristanišču pripravljajo dobre morske specialitete.

Splošne informacije 

cvetočega otoka od ostalih Kikladov, na njem pa je malo tujih

ribiško pristanišče, na drugi strani pa s travo porasla peščena

Kato Katakoilos, skozi katero teče potok. 
Ima tri živahne

Švignili bodo mimo z vašo prtljago, vas spravili na avtobus in

Prebivalcev 5.500 (število se spreminja, ker Atenci prihajajo in

(0289) 22482; luška policija: ob pristajališču za trajekte, v

ANO SIROS

tel.: (0281) 28771/2, ima lep razgled.

SIFNOS 

izsušena gora. 
Sifnos skriva svoje rodovitne doline in skrbno

ozkih uličicah se skrivajo stare cerkve, na vrhu hriba pa je bela

C kat., zgodnje rezervacije, tel.: (0284) 31431, je moderen, z

Kamaresu, tel.: (0284) 31617.

LIVADHI

dva slaba kolovoza, nevarna za mopede. 
Levi kolovoz vodi do lepe

Slika: Pokrajino na Serifosu in njegove stare vasi si boste

plašč, ki ga je napravil nevidnega. 
Ko se je Perzej vrnil z

na pošast okameneli.

kat., je tik za Perseusom; tel.: (0281) 51381.

Splošne informacije 

nerodno sprejeti vaš denar. 
Proti koncu poletja lahko

grške otoke, to je bolj po navdihu šoferja kot po urniku.

Milos je otok, ki daje zavetje divjim kozam. 
Na drugi strani

bižnji jami je neki kmet leta 1820 našel kip boginje ljubezni in

Iz Plake vozijo avtobusi mimo Adhamasa vzdolž obale, kjer so

izkoriščati, da bi izkopali marmor za Napoleonovo grobnico.

vasice s krasno peščeno plažo, obdano z drevesi. 
Vas se hitro

43). 
Vožnja traja 10 min. 
Jadrnice in jahte morajo tu paziti na

oslička in si tako ogledati otok. 
V zaprtih avtomobilih je

prednost trgovini, šele na drugem mestu je turizem. 
Ozke ulice,

Plaža Ayios Yeoryios je dolga, ima sipine in sega skoraj v

APOLLON

Splošne informacije 

Prebivalcev 14.000, površina 448 km , 106 navtičnih milj iz

kjer naj bi bil Homerjev grob.

je posuta z vulkanskim prahom. 
V kraju sta dve taverni in

Slika: Plaže na Santorinu (na sliki je plaža Kamarion), ki so

PERISSA

vrha rta, na katerem so ostanki stare There, pridete z obeh

km iz Thire: Cyclades, D kat., sobe imajo WC in tuš; tel.:

tednu pa na Sikinos, Siros in Folegandros. 
Dvakrat tedensko na

ZAKINTHOS 

letih 1809-1864 vladali Angleži. 
Ljubka cerkev Ayios Nikolaos na

religiozne slike jonske šole. 
Naslikali so jih umetniki, ki so s

restavracije, nekaj hotelov in avtobusna postaja s precej dobrimi

kot smukec nežen pesek. 
V kraju sta dva manjša hotela, taverne,

tihotapcev" (Spilia Xyngia). 
Obiščete ga lahko z ladjo iz

naravnih nahajališč asfalta, ki so ga od antičnih časov in še

(0695) 22761/3, B kat. Xenia, 66 Dionissiou Roma, tel.: (0695)

Lomvardou 12, v istem nizu hiš hotel Strada Marina, zanesljiva C

moderen, ima sobe s pogledom na morje in z balkonom. 
Chryssi

zlatega peska, ki je za grške razmere ogromna. 
Vas je precej

lahko dobite v nekaterih vilah in v taverni Miabeli.

SAMI

pridete po 300 m višinske razlike do Megalos Sorosa.

od ljubke vasice Dhivarata po kolovozni poti navzdol proti obali,

benečanska utrdba, ki so jo zgradili zaradi obrambe pred turškimi

Ionion, 5 Horofylakis, blizu trajektov; tel.: (0674) 22035.

celini); iz Samija na Itako vsak dan (1 h); iz Samija ali

Odiseje. 
Preprost otok s prijaznimi ljudmi privlači malo

iz mesta Itaka. 
Stavros ni dosti večji od ene ulice in trga, na

Avtobus: iz Aten (via Patras) 

VASILIKI

odlično hrano. 
Dobri taverni sta še Romantica (Ioan Mala -

taverne so ob obali.

Avtobusi: Atene-Aktion, nato čez nasip (7 h).

delajo v tujini. 
Nekateri moški so se z otoka izselili zaradi

Iz Karpathosa pelje cesta do majhnega letovišča Ammopi, kjer se

ribe odlično pripravi. 
Cesta prečka otok in vas pripelje do

samoti.

Mesto Karpathos: George's, pod banko, ima dobre morske jedi. 

Trajekti: Štirikrat tedensko iz Pireja (23 h); dvakrat tedensko

morje. 
Ko zavijete okrog rta, zagledate pristanišče, ki je kot

obnavljajo mnoge med njimi, in celo mozaike na dvoriščih hiš.

Podnevi je v pristanišču ves čas živahno. 
Iz čolnov iztovarjajo

Aliki, A kat., je ljubka stara hiša, kjer so rezervacije nujno

Splošne informacije 

KOS 

vozijo s kolesi, sedijo v tavernah ob hrani in pijači, ter od

JUŽNI SPORADI

7 km proti severu, je taverna Faros s preprostim videzom, ki se z

in ladje. 
Zato so večkrat nujno potrebni taksiji.

Splošne informacije 

Prebivalcev 21.350, površina 290 km , 192 navtičnih milj iz

prsa privezali težke kamne, da so lahko dosegli morsko dno. 
Zdaj

je na otoku malo turistov. 
Otok meri 53 km . 
Mussolini je na

Patmos je svet otok. 
Poleti ga preplavi množica obiskovalcev in

ribje restavracije.

vozi ladjica po Južnih Sporadih; poleti vozi vsak dan čajka na

Samos je mikaven otok. 
Od turške obale je oddaljen le 3 km. 
Bil

VATHI (MESTO SAMOS)

MESTO HIOS (KHIOS)

gosto porasli s pinijami.

stoletja z delujočo kuhinjo.

nekatera preproste slike pokrajine in ljudi z grških otokov.

Lesbos je dobro preskrbljen z doma ulovljenimi ribami, domačo

na širno morje. 
Do gledališča pridete po strmih stopnicah.

plodnosti) so odstranili v tridesetih letih tega stoletja v času

(0593) 22101. 
Limenaria: velika izbira. 
Hatzichristos, obdan z

pogosto vozijo. 
Po mestu krožijo taksiji in če si jih delite, je

težavo obnovili, je šola. 
Prvo pristanišče je za ribiške čolne,

obiskovalcev narašča, ostaja Skopelos zasanjan, nerazvit grški

prihod trajekta, je to miren kraj, kjer lahko ob hladni pijači s

v času velikega avgustovskega festivala.

22688; Aelos ima 79 sob; C kat., tel.: (0424) 22233. 

Z dobrimi ribami vas postrežejo v tavernah na obrežju mesta

Hidrogliserji: Vsak dan iz Ayios Konstandinosa in Volosa. 

največkrat najdemo na jasah in dobravah. 
Njihova čudovita

nekaterih Kikladih pa se najdeta odporna zelena krastača ter

uspeh.

otokih, kot je Tasos. 
Radi se sončijo na golih, odprtih

101

ki gnezdijo, med njimi črnogrli penici. 
Ta krasna pevka ima

skakljajo za žuželkami s skale na skalo. 
Nasprotno pa kratkonogi

navidezni nespoznavnosti niso posebno plašni. 
Včasih gredo

najvišjimi je gora Ainos na Kefaloniji (1620 m), ki leži v

ponekod porasli z iglavci. 
Na Jonskih otokih (Kefalonija)

gozdov so redka, zato na otokih večinoma bivajo tiste vrste ptic,

jesenski obisk ptic selivk močno povečata število in različnost

šmarnice in rjave cipe. 
Po razpokah iščejo žuželke. 
Pogosto se

zgodnjega jutra vzvalovi pesek, ko se izvaljene želve

okolje zajema gozdove, odprto pokrajino, kmetijska zemljišča in

Slika: Grška hrana morda ni vedno najboljša, kar pa nadoknadite

slaščice. 
Grki uporabljajo pri pripravi hrane presenetljivo malo

bučke ali jajčevci), napolnjeno z mletim mesom ali rižem

vinske trte in jih napolnijo z mletim mesom ali rižem (dolmades),

vednar ga navadno delajo iz ovčjega mleka.

HRANA IN PIJAČA

santorini in vinsanto sprašujejo tudi sami Grki. 
Posebno sladko

ostanete brez nje.

na celini, nekaj velikih, precej luksuznih hotelov pa je tudi na

majhen hotel. 
Ti navadno res niso predragi na velikih otokih,

obiskati samostan, potrebujete primerno dolgo krilo, moški dolge

+ V hotelih, restavracijah, velikih trgovinah in kioskih ne

OTROCI/ZA PLITVE ŽEPE

vse vlome, majhne žepne tatvine ter kraje iz sob in avtomobilov

NASVETI OD A DO Ž

+ Najem avtomobilov: Slovenski državljani, ki potujejo v Grčijo,

bodite zaskrbljeni! 
Na voljo ni toliko cest, da bi bili lahko

+ Avtobusi: Med otoki so precejšnje razlike v tem, kako pogosto

pogosto nameščeni zunaj tavern ali kavarn ob glavnih postajah,

taksi. 
S šoferjem se dogovorite za ceno, preden se odpeljete.

običajno odprte od ponedeljka do sobote od 8.00 do 13.00 in od

se zdi, in lahko poškoduje fotografije. 
V muzeju je potrebno

po zastavi na njihovih žepih, ki kaže, kateri tuj jezik govorijo.

S stranišči se v Grčiji ne morejo pohvaliti, tudi v majhnih

Turistični uradi 

7 epta 20 ikosi 

10 deka 50 peninda 

lahko noč kalinihta 

da ne 

soba domatio 

jetra skoti 

Ermoupolis 26-7

krajevna imena 120-1

lokalne navade 113

najem mopedov 117

Naousa 41, 41 

Sikinos 48

