Bill Clinton: Najtežja pogajanja doslej

Pred parlamentom v Damasku je včeraj prisegel novi sirski predsednik Bašar al-Asad. 
Prisego, ki jo je izrekel z roko na koranu, so poslanci pozdravili z burnim ploskanjem. 
34-letni Bašar al-Asad je tako postal 16. sirski predsednik od neodvisnosti države leta 1946. 
Na položaju je za sedem let nasledil svojega očeta Hafeza al-Asada, ki je umrl 10. junija.

Elizabeta Zorman

Sašo Bizjak

Tudi za negospodarske dejavnosti je določena nova izhodiščna bruto plača, ki je za I. tarifni razred (količnik 1,00) od 1. julija 2000 dalje 46.176 SIT (Uradni list RS, št. 62/2000).

