Kako poiščemo vzroke in razbremenimo imunski sistem

• Zadnje počitnice so bile spričo nenehnih drisk in bolečin v želodcu prava muka. 

Gradnja telesne obrambe 11

Alergija tipa III napaka telesne obrambe 28

Žita in žitni izdelki 63

Alergije pri otrocih 98

Kdo je ogrožen 107

Enolična prehrana in preveč dodatkov 113

Zdravo prehranjevanje kljub izogibanju alergenom 159

Znano je, da ta sredstva lahko poškodujejo sluznico tankega črevesa in tako omogočajo nastanek težav. 
Omenjena zdravila in sredstva za pripravo hrane se pred 50 leti niso toliko uporabljala. 
K temu lahko dodamo še povečano uživanje eksotičnih sadežev in podobnih živil, ki jih naš prebavni trakt kot tudi celoten imunski sistem enostavno ni navajen.

Peyerjeve plošče je prvi odkril anatom Johann K. Peyer (16531712). 
Nastajajo pri okužbi s tifusom in nato razpadejo pri ulceraciji. 
Njihovo pomembno vlogo za imunsko obrambo so prepoznali šele pozneje.

Telo, katerega imunski sistem pozna čim več antigenov, lahko tovrstne delčke prestreže že v črevesju in onemogoči njihov prodor v krvni obtok. 
Četudi prodirajo v telo manjše količine tujkov skozi celice M, to ne sproži alergijske reakcije. 
Organizem z majhnimi količinami antigenov gradi “imunsko toleranco”. 
Na ta način prenese veliko antigenov. 

• Množica imunskih celic prepozna tujo strukturo in se na ta način aktivira. 
Kurirji, t.i. nevrotransmiterji, obvestijo preostale imunske celice.

Ko imunski sistem ponori

Vpliv psihe na alergije za živila

Nenehen stres nastane bolj zaradi pomanjkanja notranje volje, da bi se ga znebili, kot zaradi zunanjih faktorjev. 
Napor, ki ga spremlja navdušenje, za telo ne predstavlja stresa, dolgčas in notranja praznina pa sta lahko povod za stresno simptomatiko.

Zanimive so raziskave, ki so se izvajale s pomočjo “kondicioniranja” bolnikov, kar pomeni načrtno povezavo enega dražljaja z nekim drugim dražljajem, tako da telesna reakcija, sprožena s prvim dražljajem, nastopi tudi potem, ko sledi drugi dražljaj, prvi pa izostane.

Tehnika kondicioniranja

Tu so v središču dogajanja tako imenovani imunski kompleksi (s protitelesi povezani antigeni). 
Če je organizem pogosto izpostavljen antigensko delujočim snovem, jih telo ne more več odstraniti in uničiti s pomočjo celic požiralk (fagocitozne celice, npr. makrofagi). 
Ker so tu zastopana protitelesa tipa IgG ali IgM, ne pride do izločanja histamina iz mastocitov (degranulacija le-teh) tako kot pri tipu I. Velika količina v krvi plavajočih imunskih kompleksov pa lahko povzroči resno bolezensko stanje.

Limfociti T posredujejo 

• Prva reakcija poteka le prek celic T, ki nosijo receptor, ki sovpada z antigenom.

Biti ali ne biti preoblečen v alergijo

Čim več se zaužije, tem močnejši so simptomi. 
Vendar je tudi v tem primeru odvisno od posameznika, individualna občutljivost lahko namreč dodatno vpliva na potek alergije.

Motnje pri razgradnji histamina 

• Navadno gre za pokvarjena živila in hkratno uživanje alkoholnih pijač ali jemanje določenih zdravil. 
Tudi črevesna vnetja imajo lahko podoben učinek.

Široka paleta simptomov

• slabost

• pekoč jezik

Nevrološko-psihiatrični simptomi

• mravljinci

• nervoza

• mravljinci v nogah

Če je sum na celiakijo potrjen, je treba iz prehrane izvzeti naslednja živila, ki vsebujejo gluten:

• Značilne težave so napenjanje in bolečine v trebuhu.

Kemični pomočniki

• naravna odvajalna sredstva (čaji z listi sene)

Protiulkusna zdravila

Lokalni anestetiki

Ni lahkih izdelkov brez dodatkov 

Jemo tudi z očmi in ravno zato naravnim barvam živil pogosto pomagajo s kemijo. 
Žal pa ne prenese vsak brez težav te pisane palete umetnih barvil.

• E 128: rdeča 2GE

Preglejte seznam dodatkov

• E 420: sorbit, sorbit sirup

• E 492: sorbitanmonotristearat

• E 493: sorbitanmonolaureat

• okolje: torej, katere morebitno škodljive snovi človek pridobi s hrano, katera zdravila jemlje in katerim škodljivom snovem v naravi je izpostavljen.

• Določena zdravila ali živila lahko neposredno odprejo mastocite in tako povzročijo izločanje histamina (psevdoalergija).

Če v družini obolevajo za celiakijo, morajo vsi člani opraviti testiranje za “asimptomatsko glutensko alergijo”, kajti tudi osebe brez težave imajo lahko spremenjeno črevesno sluznico zaradi stalnega alergogenega draženja. 
Tveganje za nastanek raka tankega črevesa je veliko tudi pri alergikih, ki sicer nimajo simptomov. 
Če se te osebe držijo brezglutenske diete, je tveganje manjše. 
Druge alergene beljakovinske snovi, ki sodijo h glutenskemu kompleksu, so: glutelin, globulin in albumin. 
Pogostejše pojavljanje bolezni pa je opazno tudi pri diabetikih tipa I (mladinski diabetes). 
Pri odraslih je že pomanjkanje železa opozorilo na latentno celiakijo. 

Pri nastanku psevdoalergije za aspirin (poteka kot alergija tipa I) se je treba zaradi naravnih sestavin salicilatov in p-hidroksibenzojsko-kislinskega estra izogibati naslednji zelenjavi: artičoke, grah, gobe, rabarbara, špinača, paradižnik in paradižnikovi izdelki, olive in paprika.

Krompir

Beluši in špinača

• gorčica

• kumina 

Limonovo olje

Kurja jajca

Otroci in kravje mleko

Veliko otrok ne mara surovega mleka. 
Pogosto ne gre zgolj za trmo, temveč za instinktivno vedenje, saj kravje mleko rado povzroči prebavne motnje.

Poživila

Pivo

• kava

Kdor ne prenaša kavne kisline, ni nujno, da si z izogibanjem kavi ne nakoplje težav, predvsem če na primer poje naslednje dobrote: predjed velik krožnik solate, glavna jed narastek iz jajčevcev, posladek sadna solata iz jabolk, hrušk in češenj.

Če pa kljub temu, da pojeste kocko sladkorja, ni bolje, je treba obiskati specialista, ki bo poiskal vzrok. 
To velja tudi v primeru, če se prenizek sladkor pojavlja pogosto, čeprav ni ugotovljena sladkorna bolezen. 
V ozadju je lahko tudi tumor. 
Šele ko izključijo organske vzroke, poiščemo psihiatra oziroma psihoterapevta.

• Barvila: Neki delavec v živilski industriji je, na primer, dobil astmo zaradi barvila, ki ga je vdihaval.

Obraz

Kožni izpuščaj (splošno)

breza X X X X X

jesen X X

grint X

Ta postopek je pomemben, zato da ne spregledamo kakšne druge bolezni s podobnimi simptomi. 
Opustitev kritičnih živil je najboljša terapija. 
Vendar pa potrebujejo starši veliko potrpljenja, dokler se ne ugotovi, katero živilo ali celo živila povzročajo težave, na katere otrok reagira.

Vnetje srednjega ušesa pogost simptom

• bronhialna astma

• nezmožnost koncentracije

Če ugotovijo povzročitelje in otroci ne uživajo kritičnih živil, težave popolnoma izginejo. 
Otroci se lahko ponovno vrnejo v normalno šolo. 
Spremembe v prehrani se takoj pokažejo v obliki drugačnega vedenja. 
Dojenčkov, ki imajo moten spanec in težave pri prebavi, se po šestem tednu ne sme cepiti, če ni znano, ali gre za alergijo. 
Šele ko ugotovimo, za katero kritično živilo gre in ga zamenjano z drugim nekritičnim, je priporočljivo otroka cepiti. 
Drugače je imunski sistem preobremenjen, nezaželene reakcije po cepljenju pa niso izključene. 

Pri alergikih so pogoste okvare celic B, ki proizvajajo imunoglobuline (IgA). 
Osebe, ki so obolele za celiakijo, imajo pogosto (prek 90 %) okvaro na mestu, kjer poteka predstavitev antigena. 
Strokovnjaki so ugotovili, da ti geni sedijo na šestem kromosomu, ki je sicer odgovoren za proizvodnjo molekul HLA razreda II. 
Preden antigenski beljakovinski delec lahko aktivira limfocit, ga mora prevzeti določena celica in razgraditi v majhne delce. 
Le-ti se vežejo z molekulami HLA razreda II in so kot taki razstavljeni na površju celic, tako da jih limfocit prepozna in začne proizvajati protitelesa. 

Udeleženi so strokovnjaki iz 56 dežel in prvi rezultati proučevanja 460000 otrok so že znani. 
Še posebej zanimivo je dogajanje v Nemčiji. 
Pred združitvijo je bilo v Vzhodni Nemčiji kljub onesnaževanju okolja bistveno manj alergij kot danes v združeni Nemčiji. 

• Če je eden od staršev alergik, je tveganje 2040 %.

Linolne kislinearahidonske kisline

olju)

Čeprav je znano, da odvajal ne smemo uporabljati za hujšanje, je zelo mamljivo tako prelisičiti telo žal s hudimi posledicami za zdravje.

Če pa omenjena celica CD 4-T prepozna ta delec antigena, sprosti nevrotransmiterje (citokine), ki na tem mestu na več načinov povzročijo vnetje tkiva.

• večzrna pira

• česen

• peteršilj

• Če v tem primeru ne ugotovijo ničesar, merijo stopnjo aktivacije bazofilnih granulocitov, in sicer s presejalnim testom LTC 4.

To preiskavo lahko opravimo le, če v črevo uvedemo endoskop. 
S pomočjo endoskopa opazujemo črevo z notranje strani, zato se ta metoda imenuje tudi opazovanje črevesja z ogledalcem.

0,08 iritabilni kolon

Najpogostejši alergološki testi

• iskanje protiteles (večinoma IgE) na kazein

• test LTC 4 

Paglavci in tiroksin

Učinkovitost je bila dokazana

• Biorezonančna metoda na ta način omogoča diagnosticiranje in terapijo bolezni.

Zdravite črevesne glivice

• 50 g gavde 13 g

Dobro umijte sadje in zelenjavo

Pri živalskih poskusih je bilo sicer ugotovljeno, da se miši krasno razvijajo pri hrani, bogati z maščobami, imunske celice pa so oslabljene. 
Če so živalim dodajali pijače s kofeinom, alkohol in nikotin, se je dejavnost omenjenih celic dramatično poslabšala. 
Prav ta kombinacija pa je zelo pogosta. 

Hrano dobro prežvečite

• Med vožnjo z avtomobilom priporočamo odmore. 
Dojenčki so v avtomobilu, v katerem se kadi, močno izpostavljeni visoko koncentriranim škodljivim snovem.

• banane

• kislo zelje

Hrana je pri otrocih bistvenega pomena. 
Čeprav je kuhanje napor morajo biti alternative z manj alergenov predvsem okusne.

• korenje

• sveže meso 

Domnevni obrambni zagon zaradi vročine

Vročina je telesna obrambna reakcija, ki je ni treba takoj zniževati. 
Potreben je počitek v postelji, zato da ne preobremenimo krvnega obtoka.

Preventiva in terapija

Poskrbite za zadostno količino vitalnih snovi

Samo dobro delujoč imunski sistem je danes kos vsem zahtevam, zato je zadostna preskrba z vitalnimi snovmi izredno pomembna. 
Vendar ne smemo pretiravati. 
Ostanite pri pravilnih vrednostih t.i. “hranilnih vrednostih”. 
Mišljene so količine, ki so identične količinam v živilih. 

• Priporočajo uživanje jogurta in kdor ga prenaša surovega kislega zelja. 

Odpravljanje stresa aktivno sproščanje

Vedno več ljudi zahodne civilizacije išče sprostitev v jogi, čeprav je dejanski cilj pravzaprav doseganje višje zavesti. 
Odprava stresa, ki je posledica tega, je stranski proizvod in ne dejanski smisel joge. 
Podobna vaja je streching (raztezanje), ki ga športniki danes uporabljajo pri ogrevanju in ohlajanju. 
Veliko elementov vrhunskega športa je prevzetih iz joge. 

• Hrano dobro prežvečite Prebava se začne že v ustih. 
Hrano dobro prežvečite in prepojite s slino, to telesu olajša razgradnjo in prebavo zaužite hrane. 

• Zdrava prehrana brez strupov

AK (aplikacija kineziologije) 143

aspirin 21,34, 5052, 56, 66, 79, 86, 111, 128, 130, 148

bazofilni aktivacijski test 121

črevo, tanko biopsija 44

dedne zasnove 107108 

fina motorika 102

mastociti 1314, 121, 130

meditacija 171

porod 105

proteinaze 16 

teofilin 52

dermatitis, atopični 151

encimi, okvare 27, 4445

nikelj, alergija za 70, 72

nosni izcedek 34, 47, 51, 75, 85, 87, 95, 116, 124, 128

penicilin, alergija za 30, 77, 89

beluši 68, 6970, 162

bordeaux 37, 53

drobnjak 71, 162

jajčevec 81

kokošje jajce jajca

kozje mleko 77

lupinarji 89

skuta 45, 60, 111, 162 

svinjska ledvička 80

tuna 78, 125, 161

Z

