vil. 
O njenih predlogih lahko sklepa bralec že vnaprej, ko od poglavja do poglavja prepoznava osti njene kritike. 
Predlogi so dobri in bilo bi jih mogoče uresničiti, če bi za to obstajala ustrezna politična volja, ki bi pomagala premagovati neznanske odpore. 
Če bi se njeni predlogi uresničili, bi se cene zdravil v ZDA lahko razpolovile, kar bi blagodejno vplivalo tudi na cene zdravil v svetu. 
Vendar se največjih problemov s svojimi rešitvami ni niti dotaknila. 
Je že res, da so še težje rešljivi, vendar bi jih po mojem okusu morala obravnavati vsaj na ravni vizije. 
Pojdimo po vrsti. 
Tudi če se cene zdravil razpolovijo, bo celo v ZDA več deset milijonov nezavarovanih državljanov, ki si najdražjih zdravil ne bo moglo kupiti. 
Rešitev je univerzalno zdravstveno zavarovanje, ki ga zahteva vedno več ameriških državljanov in ga posamezne zvezne države v nekakšni abortivni obliki celo uvajajo. 
Vendar poznavalci pravijo, da Kongres takega zakona še zelo dolgo ne bo sprejel, pa čeprav je neizogiben. 
Angellova ne predlaga rešitev, kako razvijati zdravila sirote, to je zdravila za bolezni, pri katerih zaradi majhne ciljne skupine bolnikov ni obeta dobička ali pa bi proizvajalec celo utrpel izgubo. 
Rešitev bi lahko bila javno financiranje razvoja takih zdravil s pomočjo razpisov, na katerih bi enakopravno sodelovala javni in zasebni sektor. 
Razvoj zdravil za bolezni držav v razvoju bi lahko reševali podobno, pri čemer bi finančna sredstva zbirale vse države od določenega BDP-ja naprej. 
Obotavljivi koraki v to smer so že narejeni. 
Največji problem pa je dejstvo, da novih zdravil še vedno ne bo moglo kupiti več milijard ljudi, pa čeprav se bodo cene zmanjšale na manj kot polovico. 
Tudi če bi vse države v razvoju uvedle univerzalno zdravstveno zavarovanje, bi bil problem komaj kaj manjši, saj njihovi nizki BDP-ji ne bodo zagotavljali zadostnih sredstev v zdravstvenih blagajnah. 
Najbrž prav zato tega problema nihče ne načenja, tudi Marcia Angell ne. 
Na že omenjenem zasedanju Generalne skupščine OZN o aidsu sem predlagal, da bi se cene zdravil v posameznih državah postopoma morale prilagoditi BDP ali kakemu drugemu kazalcu kupne moči posamezne države. 
Na zasedanju evropskih zdravstvenih ministrov, posvečenemu svobodnemu pretoku blaga in storitev v zdravstvenem varstvu, sem s provokacijo šel še korak dalje. 
Če zagovarjamo, sem rekel, trgovanje brez meja in

5 FamiliesUSA, »Out-of-Bounds ...«, nav. delo.

vse bolj dvomi v njene visokoleteče trditve in kupci zdravil se začenjajo glasno pritoževati nad nesprejemljivimi cenami. 
Dobički so še vedno ogromni, a začenjajo upadati, in cene delnic nekaterih največjih podjetij se nižajo. 
Toda namesto da bi farmacevtska podjetja več investirala v inovativna zdravila in postavila zmernejše cene, sipajo denar v trženje, pravne manevre za podaljšanje patentnih pravic in vladno lobiranje za preprečevanje kakršnegakoli reguliranja cen. 
Če bi bila zdravila na recept kaj takega, kot so navadne potrošniške dobrine, vse to morda ne bi bilo zelo pomembno. 
Toda zdravila so drugačna. 
Od njih je odvisno človeško zdravje, celó življenje. 
Senatorka Debbie Stabenow (demokratka, Michigan) je dejala: »To ni enako, kot če kupiš avto ali teniške copate ali arašidovo maslo.«8 Ljudje morajo vedeti, da obstajajo nekakšni nadzorni mehanizmi nad to industrijo, tako da njeno pehanje za dobički ne spodrine vseh drugih razmislekov. 
V 13. poglavju predlagam načine, kako bi lahko ta sistem preoblikovali in zagotovili, da bi ljudje imeli dostop do dobrih zdravil po razumnih cenah ter da bi se resničnost te industrije končno uskladila z njeno retoriko. 
Preoblikovanje bi moralo segati onkraj te industrije – k agencijam in ustanovam, ki jih je ta industrija pridobila zase, skupaj s FDA in medicinsko stroko ter njenimi ustanovami. 
Tovrstno vseobsežno spremembo bi lahko sprovedla vladna akcija, ki pa bi zahtevala močan pritisk javnosti. 
Težko bo. 
Farmacevtska podjetja imajo največji lobi v Washingtonu in obilno prispevajo za politične kampanje. 
Zakonodajalci so zdaj tako zavezani farmacevtski industriji, da bo izredno težko zlomiti primež, v katerem jih drži. 
A še bolj kot prispevke za svoje kampanje zakonodajalci potrebujejo glasove. 
Prav zato morate vedeti, kaj se v resnici dogaja – in zato sem napisala to knjigo. 
V nasprotju z javnimi izjavami, ki jih daje ta industrija, ne dobite toliko, kolikor plačate. 
Dejstvo je, da nas ta industrija vleče za nos – in do nobene spremembe ne bo prišlo brez delovanja vznemirjene in odločne javnosti.

Kaj počne štiristo kilogramov težka gorila? 
Vse, kar hoče.

9 Joseph A. DiMasi, Ronald W. Hansen in Henry G. Grabowski, »The Price of Innovation: New Estimates of Drug Development Costs«, Journal of Health Economics, let. 22, 2003, str. 151–185. 
10 Robert Pear, »Research Cost for New Drugs ..«, nav. delo. 
11 Glej spletno stran FDA. * Angl. New Chemical Entity, nova kemična entiteta. 
Op. prev.

Neprofitna fundacija Families USA si je ogledala vrednost neizkoriščenih opcijskih pravic pri najvišjih uslužbencih v vsakem od teh desetih velikih farmacevtskih podjetij v letu 2001. 
Ugotovili so, da je povprečna vrednost 52 milijonov dolarjev.19 Toda opcijske pravice za nakup delnic po vnaprej določenih nizkih cenah imajo vrednost le, če tržna cena delnic nekega podjetja presega ceno, po kateri jih lahko kupujejo uslužbenci z opcijsko pravico. 
To močno spodbuja vodstva, da na vse možne načine skrbijo za čim višje cene delnic. 
V podjetju Enron* so to poskušali doseči na nezakonit način, a ta težnja je enaka tudi v drugih korporacijah v lasti investitorjev, ki plačujejo vodilno osebje z opcijskimi pravicami za nakup delnic po vnaprej določenih nizkih cenah. 
Določanje cen zdravil – kaj imata pri tem raziskovanje in razvoj? 
Velika farmacija nas želi prepričati, da morajo biti cene njenih najbolje prodajanih zdravil visoke zato, da pokrijejo njene stroške, skupaj s stroški vseh zdravil, ki nikdar ne pridejo na trg. 
To implicira, da farmacevtska podjetja komajda shajajo, vemo pa, da je to daleč od resnice. 
Nadalje, brez vsake informacije o tem, kako porabljajo svoje dolarje za raziskovanje in razvoj, nikakor ni mogoče oceniti obsega, v katerem dobičkonosna zdravila podpirajo tista, ki jim nikdar ne uspe. 
Prav tako ni mogoče ugotoviti, ali sta raziskovanje in razvoj kaj vredna. 
Če morajo bolniki plačati tisoče dolarjev na leto za življenjsko pomembno zdravilo – ali nima javnost pravice vedeti, kakšen je pribitek in kam gre denar? 
Vemo, da gre velik del denarja za dobičke in trženje, a vedeti moramo tudi, koliko podjetja porabijo za katero zdravilo in s kakšnimi nameni. 
Industrija, ki je s svojim raziskovanjem, zaščitnimi patenti in davčnimi olajšava19 FamiliesUSA, »Profiting from Pain …«, nav. delo. * Enron Creditors Recovery Corporation (bivša Enron Corporation), eno vodilnih svetovnih energetskih podjetij s sedežem v Houstonu v Teksasu, ki naj bi leta 2000 doseglo prihodke v vrednosti 111 milijard dolarjev. 
Ob koncu leta 2001 se je izkazalo, da finančno stanje podjetja temelji predvsem na institucionalizirani, sistematični in kreativno zasnovani računovodski prevari, in podjetje je šlo v stečaj. 
Odtlej je postalo priljubljeni simbol za premišljeno podjetniško prevarantstvo in korupcijo. 
Op. prev.

in leta 1999 za starostno depresijo. 
Zaradi svojih blažjih stranskih učinkov je hitro nadomestil druge vrste antidepresivov. 
Prozac je kmalu prinašal četrtino prihodkov podjetja Eli Lilly in dosegal letno prodajo 2,6 milijarde dolarjev. 
Ko so druga podjetja opazila velikost trga in možnost njegove širitve, so tudi sama začela proizvajati SSRI. 
Zdravilo Paxil podjetja GlaxoSmithKline je prišlo na trg leta 1997, leta 1999 pa mu je sledilo zdravilo Zoloft podjetja Pfizer. 
Povzpetniško podjetje Forest Laboratories se je uvrstilo na zemljevid s svojim zdravilom iz vrste SSRI, imenovanim Celexa, potem pa iz tega svojega zdravila »tudi mi« ustvarilo še eno zdravilo »tudi mi«, imenovano Lexapro. 
Avgusta leta 2001 je Prozac izgubil svojo patentno zaščito in ga zdaj prodajajo kot generični fluoksetin s ceno, ki je približno 80 odstotkov nižja od prejšnje. 
No, dosti dražji zdravili Paxil in Zoloft sta med desetimi najbolje prodajanimi zdravili – ne pa tudi fluoksetin. 
Izvirni Prozac je pozabljen, podobno kot sta Prilosec in Mecavor. 
To pa ne pomeni, da je podjetje Eli Lilly kar obupalo. 
Poskušalo je ostati v poslu s SSRI tako, da je patentiralo Prozac v obliki tedenskega odmerka. 
In v še drznejšem koraku, kot sta bila prehoda od Priloseca k Nexiumu ali od Claritina h Clarinexu, je svoj Prozac preimenovalo v Sarafem, ga obarvalo roza in svetlo vijolično ter pridobilo odobritev FDA za njegovo trženje za »predmenstrualno disforično motnjo«, izraz, ki ga je to podjetje uporabilo za hude predmenstrualne simptome. 
Isto zdravilo, isti odmerek, toda v moji krajevni lekarni je triinpolkrat dražje kakor generični Prozac.13 Kako uspeti v poslu »tudi mi« Uspeh na trgu »tudi mi« je odvisen od več okoliščin. 
Prvič, trg mora biti velik, da sprejme vsa konkurenčna zdravila. 
Zdravila »tudi mi« zaradi tega ciljajo na zelo splošna, vseživljenjska obolenja – kot so artritis ali depresija ali visok krvni pritisk ali povišan holesterol. 
Ta

Udeleženci so lahko deležni tudi inštrukcij za delo v govorniških uradih, tako da lahko tudi oni postanejo propagandisti za to podjetje.5 Delo na teh srečanjih ni zelo zahtevno. 
Predavanja navadno trajajo le nekaj dopoldanskih ur, tako da veliko popoldanskega časa ostane za golf ali smučanje ter za izbrano hrano in zabavo ob večerih. 
Ker podjetja to imenujejo izobraževanje ali konzultacije ali tržne raziskave ali neko kombinacijo teh reči, ne pa trženje, jim ni treba skrbeti zaradi protikorupcijskih zakonov. 
Toda zdravniki niso nič manj zavezani tem podjetjem, ki jih zasipavajo s tako pozornostjo, in nič bolj imuni na prodajne reklame. 
Ocenjujejo, da je industrija leta 2000 priredila nad 300.000 psevdoizobraževalnih dogodkov in okrog četrtina jih je ponujala kreditne točke za nenehno medicinsko izobraževanje.6 Farmacevtska podjetja posvečajo posebno pozornost dvorjenju t.i. miselnim vodjem. 
To so vidni strokovnjaki, navadno profesorji na medicinskih šolah in zdravniki v izobraževalnih bolnišnicah, ki pišejo članke in prispevke v učbenike ter govorijo na medicinskih srečanjih, s čimer močno vplivajo na uporabo zdravil na svojih področjih. 
Miselni vodje imajo dosti večji vpliv, kot kaže njihovo število. 
Podjetja te zdravnike zasipavajo s posebnimi ugodnostmi, ponujajo jim konzultantske in govorniške honorarje ter jim pogosto plačujejo obiske konferenc v luksuznih letoviščih, baje zato, da bi dobila njihove nasvete. 
Na številnih specialnih medicinskih področjih, kjer uporabljajo veliko zdravil, je praktično nemogoče najti strokovnjaka, ki ne prejema plačil od enega ali več farmacevtskih podjetij. 
V 7. poglavju sem dejala, da farmacevtska podjetja vplivajo na zdravnike s »hrano, laskanjem in prijateljstvom«.7 Ključno v primeru miselnih vodij je la5 Streznjujoč pogled na svet govorniških uradov v farmacevtskih podjetjih najdete v: Sue Pelletier, »Pulling the Strings? 
How Pharma’s Big Bucks Are Influencing Your CME Speakers«, Medical Meetings, september–oktober 2002, str. 39, www. meetingsnet.com. 
6 Eden od virov teh številk je sporočilo za tisk, ki ga je pripravilo raziskovalno podjetje Quintiles Transnational: »Rx’s and RSVP’s: Pharmaceutical Companies Holding More Physician Meetings and Events«, 9. julij 2001. 
7 To prikupno frazo sem našla v: Ray Moynihan, »Who Pays for the Pizza? 
Redefining the Relationship Between Doctors and Drug Companies«, British Medical Journal, 31. maj 2003, str. 1189, www.bmj.com. 
Avtor jo je pobral iz dela: Dana Katz in drugi, »All Gifts Large and Small: Toward an Understanding of the Ethics of Pharmaceutical Gift Giving«, ki je bilo takrat v tisku.

plačati natančno toliko, kolikor so ta srečanja zanje vredna. 
Potem bi ta srečanja lahko postala resnejša in skromnejša. 
Ker zdravniki farmacevtskim podjetjem dovoljujejo, da pokrijejo račun za ta karnevalska srečanja, prenašajo stroške zanje v resnici na ljudi, ki kupujejo zdravila na recept. 
Pretvarjanje, da farmacevtska podjetja izobražujejo Zakaj se zdravniki pretvarjajo, da verjamejo, da se farmacevtska podjetja zanimajo za izobraževanje? 
(Nekateri od njih to morda dejansko verjamejo.) 
Odgovor je: ker se splača. 
Članske pristojbine bi bile dosti višje, če strokovnih združenj ne bi podpirala industrija. 
Zdravniki bi morali plačevati tudi za svoje nenehno medicinsko izobraževanje. 
Poleg tega bi ostali brez potovanj in razvedril in drugih ugodnosti, za katere zdaj kar preveč zdravnikov meni, da si jih njihova stroka zasluži. 
Številni zdravniki so ogorčeni, če jim namignete, da bo vsa ta industrijska darežljivost vplivala nanje. 
A zakaj bi farmacevtska podjetja sicer vlagala toliko denarja vanje? 
Stephen Goldfinger, predsednik odbora za komercialno sponzorstvo pri združenju APA, je dejal: »Farmacevtska podjetja so nemoralna združba. 
Niso podporno združenje. 
Zato ni zelo verjetno, da bodo darovala velike vsote denarja brez resnih pogojev. 
Ko enkrat plešeš s hudičem, ne moreš vedno izbirati plesnih korakov.«10 Po drugi strani pa velika farmacija vztraja, da je njeno izobraževalno poslanstvo mogoče ločiti od njenih komercialnih interesov. 
Kodeks odnosov z uslužbenci zdravstvenega varstva, ki ga je združenje PhRMA sprejelo leta 2002, se začne s stavkom, da »morajo biti odnosi z zdravstvenimi strokovnjaki … osredotočeni na seznanjanje zdravstvenih strokovnjakov s proizvodi, zagotavljanje znanstvenih in izobraževalnih informacij in podpiranje medicinskega raziskovanja in izobraževanja«.11 Drugače rečeno, velika farmacija vztraja, da se ukvarja z izobraževanjem. 
Kodeks potem nadaljuje s priporočilom, naj podjetja ne dajejo plačil ali daril zdravnikom, razen v izobraže10 Prav tam. 
11 »PhRMA Code on Interactions with Healthcare Professionals«, 2002, dostopno na: www.phrma.org/publications/policy/2004-01-19.391.pdf.

16 Alex Beam, »The Biggest Drug Dealer on Campus«, Boston Globe, 17. oktober 2002, str. D1. 
Glej tudi spletno stran tega programa: www.goonandlive.com/goal_news. asp?newsID=4.

vi nepomemben patent, ki ga je mogoče uporabiti kot opravičilo za tožbo proti generičnim podjetjem, s čimer pridobijo dodatno tridesetmesečno ekskluzivnost. 
Če farmacevtska podjetja po prvi tožbi prijavijo nove patente in potem tožijo zaradi njihove kršitve, lahko dobijo celo več zaporednih tridesetmesečnih odlogov. 
Hatch-Waxmanov zakon je resda spodbudil generično industrijo, še dosti bolj pa veliko farmacijo. 
Poznejša kongresna dejanja so čas tržne ekskluzivnosti še podaljšala.10 V skladu z mednarodnimi trgovinskimi sporazumi iz leta 1994 je kongres podaljšal temeljno patentno obdobje iz sedemnajstih let po izdaji na dvajset let po vložitvi prijave – kar je navadno dlje. 
In končno, zakon o posodobitvi Uprave za hrano in zdravila iz leta 1997 je dodal šest mesecev zaščite, če farmacevtska podjetja preizkusijo svoja zdravila na otrocih. 
Lahko bi menili, da bi morala biti zdravila, ki jih bodo uporabljali otroci, v vsakem primeru na njih tudi preizkušena – kot pogoj za odobritev s strani FDA. 
Čeprav FDA take preizkuse lahko zahteva, pa jih le redko. 
Nasprotno, kongres je industiji ponudil velikansko podkupnino. 
Posledica tega je, da farmacevtska podjetja zdaj preizkušajo svoje prodajne uspešnice – skupaj z zdravili za zdravljenje bolezni, ki jih imajo predvsem odrasli, kot je visok krvni pritisk – na otrocih samo zato, ker je dodatna zaščita tako donosna. 
Manj dobičkonosnih zdravil ne preizkušajo na otrocih, čeprav je dosti bolj verjetno, da bodo uporabljena zanje. 
Igranje igre Opisala sem različne načine, na katere lahko farmacevtska podjetja podaljšajo svoje ekskluzivne tržne pravice za prodajne uspešnice. 
A ta podjetja ne izberejo le enega od teh načinov, temveč uporabijo vse možne zvijače hkrati: če spodleti ena, bo morda delovala druga. 
Prvič, podjetja spreminjajo svoja najbolje prodajana zdravila tako,

Ta industrija ima denar in pravna sredstva, da zveznim državam za zelo dolgo časa zveže roke na sodiščih. 
Ker pa so stave tako visoke, so zvezne države ekonomsko zainteresirane, da vračajo udarce. 
Če je velika farmacija nekoč zaničevala državne zakonodaje, zdaj proti njim usmerja vso svojo bojno moč. 
V prejšnjem poglavju sem omenila, da je združenje PhRMA leta 2004 načrtovalo investirati 49 milijonov dolarjev v lobiranje po zveznih državah. 
Videli bomo, ali bo industriji uspelo pridobiti zakonodajalce zveznih držav, tako kot je pridobila kongres ZDA. 
Če ji bo uspelo, bo to seveda zmanjšalo pripravljenost zveznih držav za nadaljevanje sodnih bojev. 
Tisoč nadlog Samo v zadnjih nekaj letih se je farmacevtska industrija soočila z valom preiskav in tožb zveznih tožilcev, glavnih državnih tožilcev, »zvižgačev« iz podjetij in številnih potrošniških skupin in posameznikov. 
Malone vsako veliko farmacevtsko podjetje se je soočilo z vsaj eno tako tožbo, bodisi kazensko ali civilno. 
Tožbe so se pogosto nanašale na goljufanje programov Medicare in Medicaid z zaračunavanjem napihnjenih cen ali spodbujanjem dobaviteljev k temu – pri tem gre za provizije, saj lahko dobavitelji obdržijo razliko med stvarno in napihnjeno ceno. 
Podjetje Bayer, na primer, je bilo kaznovano z 257 milijoni dolarjev, ker je velikanski organizaciji za ohranjanje zdravja Kaiser Permanente pomagalo spremeniti nalepke na antibiotiku Cipro (po katerem je bilo veliko povpraševanje po preplahu zaradi antraksa), da bi prikrili dejstvo, da je ta organizacija zanj plačevala manj kot vlada.16 Toda goljufanje vlade s potvarjanjem cen in ponujanjem provizij ni edina obtožba, s katero se soočajo farmacevtska podjetja. 
Med drugimi so še protikonkurenčne prakse, ki jih Zvezna komisija za trgovino vztrajno preiskuje že nekaj let. 
V svojem poročilu leta 2002, o katerem sem govorila v 10. poglavju, je ta komisija zabeležila široko razširjeno zlorabljanje Hatch-Waxmanovega zakona in s prstom pokazala na več podjetij ter njihove posebej notorične kršitve. 
Vlo16 Glej: Melody Petersen, »AstraZeneca Pleads Guilty in Cancer Medicine Scheme«, New York Times, 21. junij 2003, str. B1.

ločitve; počasnost tako industrije kot FDA pri odzivanju na znake nevarnosti; moč obsežnih marketinških kampanj te industrije; in utemeljevanje zdravil »tudi mi« brez podlage. 
Ob koncu leta 1998 in v začetku leta 1999 je FDA odobrila Celebrex in potem Vioxx. 
Zdravili sta dobili hitri »prednostni« oceni – spomnite se, da to pomeni, da naj bi predstavljali verjetni izboljšavi zdravil za zdravljenje artritičnih bolečin, ki so že bila v prodaji. 
Je bilo to zagotovljeno? 
Za nobeno od teh zdravil niso nikdar dokazali, da je kaj boljše od zdravil v prosti prodaji, kot so aspirin ali ibuprofen (Advil) ali naproksen (Aleve). 
Razlog za navdušenje je bila teoretična napoved, da bodo zaviralci COX-2 lažji za želodec. 
A le za Vioxx se je pokazalo, da zmanjšuje pogostost želodčno-črevesnih težav, kakršna je čir na želodcu s krvavenjem, in še to večinoma pri ljudeh, ki so nagnjeni k tovrstnim problemom (majhen del uporabnikov). 
Drugače rečeno, teorija se ni izkazala, kot je bilo predvideno. 
Ljudje, ki so občutljivi na take stranske učinke, bi verjetno lahko dosegli enako zaščito in lajšanje bolečin, če bi jemali zaviralce za črpalke protonov (kot je Prilosec) skupaj z zdravili za lajšanje bolečin v splošni prodaji. 
Kljub privlačni teoriji zaviralci COX-2 dejansko niso izpolnili obstoječe potrebe. 
Toda FDA je kljub temu ravnala tako, kot pač je, in tem zdravilom namenila pospešeno obravnavo in odobritev. 
V tej knjigi sem obravnavala nezdružljive interese, ki prežemajo FDA, skupaj z dejstvom, da so številni člani svetovalnih odborov FDA plačani svetovalci farmacevtskih podjetij. 
Čeprav naj bi bili izvzeti pri sprejemanju odločitev o zdravilih tistih podjetij, s katerimi so finančno povezani, je to pravilo redno zanemarjeno. 
S tem v mislih sem pregledala zapisnik sestanka svetovalnega odbora leta 1999, ki je vodil k odobritvi Vioxxa. 
Seveda, štirje od šestih članov, skupaj s predsednikom, bi se morali odreči glasovanju, ker so imeli »potencialne nezdružljive interese«.7 Še huje, od dvaintridesetih članov skupine, ki je bila leta 2005 zadolžena za odločitev, ali so zaviralci COX-2 dovolj varni, da ostanejo na tržišču, jih je deset imelo finančne zveze z enim od proizvajal7 Zapis s tega sestanka najdete na: www.fda.gov/ohrms/dockets/ac/cder99t. htm#Arthritis.

korporacijski člani, 21, 43, 79 Ameriško medicinsko združenje (AMA), smernice o zdravilih zdravnikom, 144, 148 Ameriško psihiatrično združenje (APA), 154–156 Ameriško združenje upokojencev (AARP), 24, 218 Amgen (biotehnološko podjetje), 83–84 antibiotiki, 62, 109, 186, 223 antidepresivi, 45, 101–102, 105, 122, 125–126, 153, 155 Apotex (farmacevtsko podjetje), 190, 191 Aranesp (zdravilo za anemijo), 84 Arcoxia (zaviralec COX-2), 252 Armstrong, David, 203 artritis, zdravila, 22, 29, 102, 119, 122–123, 251, 253–255, 259 AstraZeneca (farmacevtsko podjetje), 31, 42, 45, 97–98, 100, 112, 131, 141, 144, 185–188, 218, 226 Aventis (farmacevtsko podjetje), 31, 42 AZT (zdravilo za HIV/aids), 53–55, 79, 80 Bacall, Lauren, 131 Barr Pharmaceuticals (farmacevtsko podjetje), 188 Baycol (statin), 100–101

Boris ČIBEJ, Miha DEŠMAN, Boštjan JAZBEC, Karmen KLAVŽAR Luka OMLADIČ, Igor PRIBAC Janez ŠUŠTERŠIČ

