ALENKA PINTERIČ je obelodanila, da je obiskala lepotnega kirurga.

Nekateri so iz starih rimskih naukov sprejeli samo znano misel, da denar ne smrdi, in se po njej ves čas ravnajo, ne glede na to, kako ga zaslužijo. 
Verjetno pa mora biti celo v kupčijah nekaj osnovne morale, ki je tudi v tem, da mladim ne ponujaš strupa. 
Pregovor, da denar ne smrdi, je iz rimskih časov, ko je nekdo odvažal človeško blato in so se mu posmehovali, kajti bil je iz boljših krogov in velik bogataš. 
Blato, zlasti človeško, je res smrdelo, kovanci, ki jih je s tem zaslužil, pa seveda ne. 
Nekateri danes pa res nimajo meje!

Priznani banki VIPA v Novi Gorici sem zaupal svoj certifikat, vreden 300.000 tolarjev. 
Banka se hvali, da je nadpovprečno uspešna, da je produktivnost odlična, meni pa ponuja le tretjino vrednosti mojega certifikata. 
Sem upal, da bo banka zame gospodarila, a sem se uštel! 
Banka skrbi zase, za nas pa nič. 
Komu se lahko pritožim?

FOTO: TOMAŽ SKALELUKA CJUHA

"Kljub vsemu pa ostaja idealist še kar idealist, čeprav je vse več novih dogodkov, ki pa ne utemeljujejo več tistih mojih idealov. 
Vendar pa vemo, da so ideali nedosegljivi, a bi bilo življenje brez njih še bolj puščobno in žalostno. 
Najlepša stvar v hribih je počitek, a tudi na ženski tranverzali se od časa do časa prileže malo premora. 
Dolgo pa brez njih tako ni mogoče zdržati; pravijo, da je celo v peklu lažje v dvoje."

Generalka se je začenjala in oba sta se približala fotografiji, ki je lebdela na dnu bazena. 
Radijske zveze so dobro delovale in oba potapljača sta se nemoteno pogovarjala. 
Kot bi postala pravi ribi. 
"Najprej sem mislil pritrditi fotografije na plovec, ki ločuje proge, potem pa sem prišel na idejo, da jih obesimo na plastificirane kilogramske uteži (pri tem mu je pomagal Davorin Zupanc). 
Vse slike so plastificirane in v pleksi steklu, na zgornjem robu pa je plovec, ki drži fotografijo pokonci," je razlagal Milan pod vodo in občasno popravil Anjin položaj in jo ves čas nadzoroval, dekle pa je vodilo generalko: "Spoštovani gledalci, razstava Podvodni svet pod vodo bo na ogled v tivolskem bazenu do 2. februarja, 25. istega meseca pa jo bomo preselili v podvodni svet Zagreba. 
Kot slišite, se dobro slišimo in mi se pod vodo odlično počutimo," je klepetala in se vmes šalila. 
Okoli njiju je plaval snemalec Janez Hrovat in ju snemal, kajti o tej oddaji bodo na TV Slovenija pripravili oddajo v seriji Dosežki. 
Na samem odprtju bosta pod vodo dva snemalca, poleg Janeza še Andrej Natlačen, gledalci pa si bodo lahko celotno dogajanje ogledali tudi na velikem zunanjem platnu.

"Otroci so živi, igrajo se, kričijo, tolčejo, tudi razmetavajo, moja mama bi pa vsaj tu in tam rada imela malo miru. 
Pa ga nima niti ponoči, saj vsaj dva vnuka običajno spita pri njej v spalnici, drugje ni prostora. 
Včasih smo vsi že tako našpičeni drug na drugega in tako naveličani vsega, da se tudi pogovarjamo ne več. 
Je hudo, rešitve pa nobene. 
Ves čas sem doma, bolščim v zrak ali pa tuhtam; nekdaj sem rada pletla, malo za sprostitev in malo kar tako, a zadnje čase tudi za to nimam več nobene volje," prizna Marjana, ki se ob mamini pomoči in skrbi nekaterih dobrih ljudi v soseščini skromno preživlja z otroškimi nadomestili in socialno podporo.

Žal ne zaman; vse več znanih imen najdem in vse češče so med njimi tudi moji vrstniki.

Na enem takih srečanj je ob meni sedel starejši mladostnik s pobarvanimi lasmi in se hvalil, da priteče od vznožja do vrha Šmarne gore v dvajsetih minutah, seveda vsak dan, da se je pred kratkim znova poročil s trideset let mlajšo žensko, da si je kupil športni avtomobil, prav zdaj pa se ne more odločiti, ali bi si kupil skiro ali roletje, najbrž si bo oboje

Feijoa

3.
ANKARA

18565 - Kajenje prepovedano

18575 - Strupena ljubezen

Uničevanje in preštevanje ali zločini in Avnoj

To so bila težka doživetja po prestopu jugoslovansko-avstrijske meje. 
Kaj me še čaka na nadaljnji poti?

O. K., Ljubljana

To pa zanesljivo ne bo držalo. 
Nobena prva dama ZDA se v zadnjih desetletjih ni mogla izogniti glamurju, skušnjavam in neprijetnostim oblasti. 
Prevzemajo namreč položaj, za katerega ne obstajajo točno določena pravila, nikakršni opisi in nobene jasne meje. 
To dokazujejo tudi zadnje tri prve dame: Nancy Reagan je imela en sam cilj, da ščiti Ronalda Reagana pred napori njegovega položaja, Barbara Bush ni hotela skrbeti samo za moža in družino, ampak je bila tudi mati naroda, Hillary Clinton pa je bila sploh od nog do glave polna ambicij - bila je prva sopredsednica. 
Bill Clinton je narodu obljubljal: "Izvolite me za predsednika in dobili boste dva."

- iz večjega kontrasta pisave oziroma večjega pritiska na papir lahko razberemo večjo mišično moč,

Številna poročila, ki jih je skupina zbrala, kažejo, da so nekateri čudeži pustili tudi objektivne dokaze. 
To so predvsem materializirani predmeti, solze krvi ali olja, ki drsijo iz religijskih kipcev ter slik, sadeži, v katerih so ob prerezu koščice oblikovane v del teksta iz svetih spisov, ali nenavadne fotografije z motivi, ki niso bili vidni v času fotografiranja. 
Nekatera poročila z viri in fotografijami objavljajo na svojih internetnih straneh.

Sredi naslednjega dne smo okrog enih prispeli do restavracije ob reki. 
Tu je bilo izhodišče za zadnje dejanje tridnevne avanture - splavarjenje po reki na bambusovih splavih. 
Na vsakem splavu spredaj je bil vodja, za njim pa še trije sopotniki, vsak s svojo bambusovo palico v rokah. 
Spust po blatni in deroči reki je zahteval kar nekaj moči in spretnosti. 
V nekem rečnem ovinku smo trčili v naplavljena drevesa sredi reke in z vodjem sva ob tem končala v vodi, ki je tu na srečo segala samo do pasu. 
O kakih čeladah in rešilnih jopičih seveda ni bilo ne duha ne sluha. 
S precej truda smo splav rešili in nadaljevali plovbo, a še zdaleč nismo bili edini s takimi težavami. 
No, zadeva se je srečno končala za vse udeležence in pozno popoldne smo utrujeni, predvsem pa umazani spet prispeli v Chiang Mai. 
Kaj je najprej sledilo, si lahko mislite...

Brane: "Zame je njen način petja čisto nekaj novega in na začetku nisem bil prav prepričan, kaj bo nastalo iz tega. 
Mislim, da bo ljudem všeč, ker se nič ne pretvarja, ampak kar zamiži, briga jo ritem, včasih še na besedilo pozabi, toda vse to odlično deluje. 
Pravzaprav mi ni čisto jasno, kako deluje."

"Tipitipitipso" - ob zvokih calypsa je spet zavladalo veselje. 
Valente je učinkovala kot razposajen sel z otoka sreče. 
Pokazala se je kot utelešena burleska. 
"Clownesk" je tedaj imenovala te svoje eskapade. 
Clownesk je bil tudi njen smeh, ki je dosegel že meje grimase. 
V tej spaki se je Nemčija smejala preostalemu svetu, delala reklamo in vabila. 
Kasneje, ko je pevka na ljubo geslu "Ostani doma in se redno prehranjuj" ignorirala svetovno kariero, jo je žolčna kritika opisovala kot cirkusantko, ki nikoli ni zavrgla svojega klovnovskega oblačila. 
Hildegarde Knef in Romi Schneider sta bili rešnici, Valente pa je bila klovn - vse tri pa so bile za Nemce nevredne domovine, ker so pobegnile iz gnezda.

Na primer: ,Sem srečno poročena pet let. 
Imam čudovitega moža, ki me ljubi, in dva majhna otroka. 
Skupaj sva si ustvarila topel dom Spoznala sem mlajšega moškega in z njim že leto dni spoznavam vse radosti seksa.' 
Ali pa drugi primer: ,Star sem 45 let in sem imel že sto petdeset žensk. 
Z vsako sem bil le enkrat ali dvakrat. 
Zdaj pa sem spoznal žensko, ki jo imam celo rad, ona pa mene ne.' 
Kakšna ironija!?

"Misliš - stranko?" je vprašal eden od kameradov.

(isg)

