Britanska kraljica mati, ki so jo v sredo zaradi slabokrvnosti prepeljali v zasebno bolnišnico King Edward VII. v središču Londona, naj bi se včeraj že vrnila domov in tako jutri v krogu domačih praznovala svoj 101. rojstni dan. 
Kot so sporočili zdravniki, je bilo zdravljenje uspešno. 
Po poročanju britanskih časnikov naj bi kraljica mati zaradi anemičnosti dobila transfuzijo krvi, ki naj bi trajala osem ur.

Odlični pevci so kar prehiteli čas z asketsko držo notranjih pevskih izpovednih interijerjev in s komaj oprijemljivo čustveno meditacijo. 
Pred njimi "velika vokalna partitura", notranji vzgib od spodaj navzgor, kot kipeča katedrala, ki se je s petjem kar otresla hladnega samostanskega lapidarija. 
Še prelepe arkade na samostanskem dvorišču bi ob plapolanju sveč lahko zapele z njimi. 
Doživetje za neminljivost duhovne večnosti.

