sta zaklicala otroka.

Ampak klobuka tudi tam ni bilo.

Brlogi, gnezda in skrivališča močno zaposlujejo otroško domišljijo. 
Spodbudite otroke, naj si zamislijo vsak svoje skrivališče. 
Kje bi bilo? 
V omari ali v votlem drevesu? 
V jami? 
Na pozabljenem podstrešju? 
Kaj bi si spravili tja? 
Kaj bi jedli? 
Bi imeli ob sebi kakšnega prijateljčka – domačo ali divjo živalco ali igračo? 
Skupaj poiščite besede, s katerimi bi opisali skrivališče – temno, skrivno, tesno, strašljivo, prijetno, udobno … 
Naj otroci narišejo vsak svoje skrivališče!

