Med potovanjem po EU je najbolje vedno imeti pri sebi veljavni potni list ali osebno izkaznico, če bi morda morali dokazati svojo identiteto. 
Javni red ali nacionalna varnost lahko za določena obdobja zahtevata tudi kontrole na notranjih mejah.

[Picture of countries using euro]

IND indijska rupija 56,6

1 liter žganja nad 22 vol. % alkohola ali

V večini držav je najnižja dovoljena starost za vožnjo avtomobila 18 let. 
Najnižja dovoljena starost za najem avtomobila ni določena na ravni EU in je običajno od 20 do 23 let. 
Ponekod obstaja tudi najvišja dovoljena starost, ki se giblje v razponu od 65 do 75 let.

CY Nikozija 5 37

Identifikacija živali mora biti mogoča na podlagi elektronskega mikročipa. 
Do julija 2011 se za identifikacijo živali lahko uporablja čitljivo vtetovirano znamenje, razen na Irskem, Malti in v Združenem kraljestvu, kjer se že sedaj zahteva mikročip. 

NL Nizozemska 31

P Portugalska 351

www.bulgariatravel.org

www.franceguide.com

