Šešelj zagovarja predčasne volitve v ZRJ, vendar pa je ta trenutek proti odstopu jugoslovanskega predsednika Slobodana Miloševića. 
To bi namreč privedlo do nevarnega nereda in destabilizacije, ocenjuje Šešelj. 
Vuk Obradović, vodja socialdemokratske stranke in bivši general jugoslovanske armade (armado je zapustil leta 1992, nekaj mesecev potem, ko je postal najmlajši general JLA), pa je prepričan, da bi opozicija zmogla samostojno organizirati poštene in svobodne volitve, če tega oblast ne bi storila.

Ravne: LDS opozarja na zaplete pri financiranju knjižnice in muzeja

Včeraj so si starši mladih raziskovalcev, krajani Keblja, Modriča in Cezlaka ter Iva Soršak, predstavnica bistriške občine, ogledali razstavo o raziskovanju mladih. 
Zanimive so bile ugotovitve botanične in antropološke skupine. 
Prva je ugotovila, da je tudi na Pohorju nekaj rastlin s tako imenovanega rdečega seznama, kar pomeni, da so med Črnim jezerom in Šumikom med 200 popisanimi rastlinami ogrožene dlakava mahovnica, alpski mavček, nožnični nunec, malocvetni saš in okroglolistna rosika. 
V drugi skupini pa so na temelju župnijskih knjig ugotovili število porok med leti 1788 in 1868. 
V tem obdobju se je na Keblju poročilo 167 parov, v letih 1942 do 1998 pa 210.

V Ljubeniću na jugozahodu Kosova, kjer naj bi bilo zakopanih 350 žrtev jugoslovanskih sil, so doslej odkrili le pet trupel, so sporočile mednarodne mirovne sile Kforja. 
Po mnenju vojaških virov v Ljubeniću ni skupnega grobišča, marveč več manjših grobov. 
Ekipa mednarodnega kazenskega sodišča, ki ra-

