Nogometaši nemškega drugoligaša Greuther Fürtha se že kar nekaj časa pripravljajo na novo sezono. 
Odigrali so tudi precej prijateljskih tekem, toda Boruta Mavriča še ni bilo v moštvu. 
Nedeljska preizkušnja, ko je bil tekmec Deportivo Saprissa iz Kostarike, pač ni bila izjema. 
Nemci so s 3:1 zmagali brez pomoči slovenskega reprezentančnega vratarja, vso tekmo pa je zelo dobro odigral Aleš Kokot, ki si je očitno že zagotovil mesto v najboljši enajsterici. 
Toda kaj je z Borutom Mavričem? 
Je spet obnovil že tako ali tako neugodno poškodbo? 
Je vmes prišlo kaj drugega? 
Vprašanj je torej kar precej, odgovore pa smo želeli izvedeti iz prve roke.

Šolanje postavil na stranski tir

