Recenzenta: dr. Darko Štrajn, dr. Slavko Gaber 

Za izdajatelja: dr. Saša Glažar, prodekan

Vsi konceptualni spori o vzgoji in vse neprijetnosti, ki jih imajo sodobne demokratične družbe z njo, izhajajo iz tega, da mora obstajati med človekovo naravo, na-rojenostjo, in njegovo stopnjo civiliziranosti oziroma kulture neko nujno posredovanje. 
Minljive generacije »večnega« človeškega rodu morajo znova in znova stopati iz narave v kulturo; palete možnosti, dane z njihovimi rojstvi, doživljajo nenehno nove in drugačne aktualizacije, ki jih zgodovinski spomin zapisuje s tako vestnostjo, da vsako novo konceptualizacijo še bolj bremenijo. 
Otroku tega posredovanja ne omogočajo zgolj odrasli, starši, ker niso zgolj roditelji, ampak so tudi državljani. 
Zrasti v odraslega državljana je čedalje težje, posredovanje pri tem pa vse bolj zapleteno.

Morda največji problem moderne javne šole je zato problem moderne politične demokracije.

Izrazi kot so prosveta, prosvetni delavec Spominjamo se, da se je na začetku devetdesetih let Prosvetni delavec preimenoval v Šolske razglede. ipd. zvenijo v našem jeziku postopoma vse bolj arhaično ali pa spominjajo le še na najbolj zanesena leta nekdanjega povojnega naskoka na nebo. 
SSKJ definira prosveto 1. kot poučitev, izobrazbo koga, da bi mislil, delal brez predsodkov, razumno, in 2. kot dejavnost, ki se ukvarja z vzgojo, izobraževanjem; na drugem mestu pa npr. pedagoga 1. kot tistega, ki se poklicno ukvarja z vzgojo in izobraževanjem (in navaja: biti pedagog po stroki / glasbeni, likovni pedagog) ter 2. kot strokovnjaka za pedagogiko. 
»Prosveta« vse bolj postaja »vzgoja in izobraževanje«.

K ideji pedagoške fakultete

Univerza je bila Kantu enotnost zgornjih in spodnje fakultete; enotnost nastajanja ter posredovanja znanja, enotnost (samo)spraševanja, dvoma in iskanja ter navajanja na pot k znanju, na njegovo trdnost in konsekventnost. 
Z nekaj pretiravanja bi lahko rekli, da je pedagoška fakulteta v svoji disciplinarni kompleksnosti »pomanjšana univerza«. 
Čeprav morda nekoliko asimetrična, bi si morala zato prizadevati, da je zgornja in spodnja obenem.

R.
S. Peters

Edukacijske vede se spoprijemajo z vprašanji, kot so npr. kaznovanje otrok, diferenciacija, integrirani kurikulum ipd., in teh vprašanj ni mogoče obravnavati »le z zanašanjem na en sam način mišljenja«. 
Peters v razvoju edukacijskih ved razlikuje tri faze, začetno med njimi pa imenuje kar neizdiferencirani nesmisel: »Precej nejasno vrsto učenosti, podprto z določeno količino podrobnejših informa-cij iz psihologije in zgodovine edukacije, so ponujali kot odgovore na ta zapletena vprašanja.« 
Drugo fazo postavlja na začetek šestdesetih let, ko sta k obravnavi teh problemov začeli prispevati filozofija in sociologija »v svojem čisto profesional-nem pomenu«. 
Diferencirano obravnavanje edukacijskih problemov se je tedaj sicer začelo razvijati bolj eksplicitno in bolj predvidljivo, »toda na račun edukacijskih ved. 
Njihovi predstavniki so postajali vse bolj nesposobni za medsebojne pogovore. 
Dejanski rezultat je bil, da so vprašanja, kot npr. Ali naj kaznujemo otroke? ostala neodgovorjena, kajti strokovnjaki za filozofijo kazno-vanja so bili institucionalno ali intelektualno ločeni od tistih, ki so se ukvarjali s psihološkimi ali sociološkimi vidiki tega problema.« 
Zato pa so bili v naslednji, tretji fazi, s katero se Peters očitno močno identificira, storjeni »poskusi, da bi ljudi z različnih disciplinarnih področij postavili v zvezo s praktičnimi problemi ter jih usposobili misliti te probleme na več kot en sam specializiran način.« 
(Peters, 1977, str. 183-184).

Ali se torej tako izoblikovane edukacijske vede prilegajo ciljem univerze, t.j. nepristranskemu raziskovanju, praktičnim potrebam skupnosti, svobodni (samo)vzgoji posameznikov? 
Petersov odgovor je: vsekakor! 
Edukacijski proble-mi so po svoji naravi praktični, prav tako kot npr. politični problemi, ki so že dolgo nedvomljivo priznani, integralni del univerzitetnega študija, usmerjenega tako k specifičnim akademskim poklicem kot k svobodni vzgoji, prav tako pa so nedvomljivo priznani objekt nepristranskega raziskovanja. 
Problem edukacijskih študij ni v tem, da bi potrebovale premalo teoretičnega uma (ob tem Peters opravi ironično analizo v primerjavi s kozmetiko), pač pa v tem, da ga zahtevajo zelo veliko. 
Teoretična podpora, ki jo zahtevajo, pa je bila razvita prav v drugih disciplinah na univerzi. 
V obdobju vse večjega pritoževanja nad fragmentizacijo znanja in zahtevami po iskanju integracij med različnimi študijskimi področji so lahko edukacijske vede po Petersovem mnenju na univerzi le priporočljive in toplo sprejete.

Naj posebej opozorim, da s tem ne mislim predvsem organizacijske, pač pa epistemološko razsežnost pojma fakulteta. 
Ob posameznih vprašanjih je slednja sploh bolj pomembna in v teh primerih je treba izraz pedagoška fakulteta razumeti prav kot epistemološko naravnanost, ki jo mora vsebovati vsaka visokošolska institucija, ki izobražuje učitelje.

Želja po prostosti kot osamosvojitvi se prvenstveno povezuje z našim socialnim in kulturnim okoljem ter konflikti v njem. 
Pri nekaterih avtorjih denimo pri Rousseauju je videti, kakor da je rešitev pred takšnimi sponami in vezmi lahko le prvobitna narava. 
Toda želja po prostosti je predvsem reakcija na determiniranost in je zatorej lahko tudi reakcija na determiniranost, ki izhaja iz naravnega okolja. 
Narava nas je ljudi, kakršni smo kot naravna bitja postavila na tla, na trdna kopna tla. 
Voda, še zlasti njene globine, prav tako pa tudi zrak, so za nas kot naravna bitja sovražno okolje. 
Pa vendar se lahko spuščamo skozi te globine, z akvalungami ali s padali in prav pri tem pogosto uživamo najbolj popolne občutke svobode. 
Še en paradoks?

Če otrok, gojenec sam zapade tej predstavi, še ni tako hudo; nekdo poleg njega je, ki mu mora pri tem pomagati. 
Hudo pa je, kadar odrasli starši, vzgojitelji, trenerji ali kdorkoli že zapademo temu prevračanju sredstev in ciljev. 
Prav ambicije teh odraslih v zvezi z gibalno vzgojo otrok (pa sploh ne samo v zvezi s to razsežnostjo vzgoje!) so tista točka vzgoje, ki v današnjih kulturah odpira vse več in vse bolj neprijetnih moralnih dilem. 
V navado je prišlo, da se jim izogibamo s tem, da insceniramo neskončne razprave o »preobremenjenosti« in »storilnosti«, to pa pogosto spremlja še prepričanje, da lahko moralne razsežnosti prav tako obvladamo z »vajo«, če le sežemo čez liberalne predsodke in jo predpišemo. 

Ni dvoma, da svoboda gibanja ni le dopuščanje gibanja v prostoru brez determinant. 
Povezana je s spoznavanjem determinant okolja, z učenjem. 
Na praviloma trdi determinizem okolja odgovarjamo z znanjem, s sposobnostmi in veščinami, ki si jih lahko pridobimo v človeški kulturi in brez katerih smo lahko v danih okoliščinah izgubljeni, ki pa neposredno še vedno niso cilj, ampak le sredstvo. 
Toda prepomembno sredstvo za odkrivanje sebe kot subjekta, ki si je zmožen postavljati (realne, čeprav lahko tudi na robu uresničljivosti) cilje, se odločati, prevzemati odgovornost in prepoznavati smisel. 
To odkrivanje je tudi pogoj za odkrivanje svobode gibanja. 

V primerjavi z nekdanjo zakonodajo je uveljavitev Zakona o visokem šolstvu januarja 1994 prinesla precej novih rešitev, ki so temeljile na mnogih prejšnjih razpravah, mnoge pa je šele spodbudila. 
Pobudo za novi zakon, ki naj bi na temelju sodobnih načel urejal samo visoko šolstvo (pred tem je tudi tega namreč urejal Zakon o usmerjenem izobraževanju), je že leta 1988 dala Univerza v Ljubljani. 
Tedanja slovenska Skupščina jo je sprejela in ponudila univerzama, da sami pripravita podlage. 
Usklajevalno delo se je zavleklo vse v leto 1992. 
Razprave, ki jih je spodbudilo pripravljanje zakonskega predloga (november 1992) in nato sprejem zakona (december 1993), so med drugim znova odprle tudi vpra-šanje ustavno zagotovljene avtonomije univerz. 
Ustava Republike Slovenije v 58. členu pravi, da so »državne univerze in državne visoke šole avtonomne« in da »način njihovega financiranja določa zakon«. 
V dokaj zahtevni dikciji povezane kategorije (»državna« univerza avtonomija financiranje) so kmalu po sprejetju zakona spodbudile kar nekaj nasprotujočih si pobud za ustavno presojo, in prav ob teh vprašanjih je mogoče dobro zasledovati tudi siceršnje novejše razprave o tej temi.

Na stopnjevanje polemičnih tonov je znatno prispevalo vpletanje tedanjih vodstev univerz v »visoko« politiko. 
Na začetku leta 1997, med oblikovanjem nove vladne koalicije in torej »delitve resorjev« med koalicijske partnerje, je bila na eni izmed tedanjih, v Mariboru potekajočih rektorskih konferenc poudarjena zahteva po prenosu pristojnosti za področje visokega šolstva iz Ministrstva za šolstvo in šport v Ministrstvo za znanost in tehnologijo. 
Po oblikovanju novega vladnega kabineta, v katerem pa je razdelitev resorjev ostala podobna tisti, ki je vsaj zadnjih deset let značilna za daleč največji del Evrope,

Sodobni nacionalni sistemi visokošolskega izobraževanja zato vsi po vrsti artikulirajo razmerja med institucijami in okoljem. 
Enoten sistem visokega šolstva je pogoj za uresničevanje pravice do visokošolskega izobraževanja ter poleg tega vsaj v javni sferi svobode raziskovanja, poučevanja in študija. 
V različnih nacionalnih zakonodajah vedno znova srečamo enotno opredelitev ključnih ele-mentov sistema: ustanovitev in delovanje javnih oziroma zasebnih visokošolskih institucij, njihovo upravljanje, določitev javno veljavnih študijskih programov in diplom, ki jih podeljujejo, pa tudi drugih javnih pooblastil (npr. priznavanje v tujini pridobljenih diplom), financiranje in nadzor nad javnimi sredstvi, nadzor in zagotavljanje kakovosti, razmerje med visokimi šolami in možnosti prehodov med njimi, enakovrednost diplom različnih institucij ipd. 
Da je slovenska zakonodaja po tej strukturi povsem primerljiva z zakonodajo evropskih držav, se je pokazalo tudi ob njenem primerjanju s pravnimi predpisi EU: na tem področju ni bilo odprtih vprašanj in to poglavje je bilo zaprto že čisto na začetku pogajanj.

Med še posebej zanimivimi določbami nacionalnih zakonodaj so tiste o delovanju najvišjih teles univerz in visokih šol, npr. izvolitve senata ter rektorja. 
Tudi ta vprašanja različne nacionalne zakonodaje obravnavajo različno. 
Rektorja ponekod volijo profesorji, asistenti in študenti neposredno, drugod univerzitetni senati posredno. 
Tudi tam, kjer ga volijo senati, pa so v njih praviloma zastopani tudi mlajši visokošolski učitelji, asistenti in študenti ter ne samo redni profesorji. 
V tem pogledu smo imeli v Sloveniji v drugi polovici devetdesetih let res enega najbolj zaprtih sistemov. 
Dovolj bo, če citiramo rektorja Univerze v Ljubljani, prof. dr. Jožeta Mencingerja, ki je ob sprejemanju novele Zakona o visokem šolstvu zapisal: »Univerza v Ljubljani s senatom, ki ga sestavljajo le redni profesorji, ki jih volijo senati članic, sodi vsaj formalno med najbolj avtonomne, pa tudi najbolj konzervativne univerze na svetu.« 
(Mencinger, 1999). 
Poglejmo torej, kakšne so zakonodajne rešitve v nekaterih evropskih državah na tem področju.

Moč znanja je »notranja« moč univerze kot ustanove z racionalnim temeljem, kot ustanove na izvoru znanosti in znanja. 
Govorimo pa tudi o razmerju zunanje moči in univerze, znanosti, znanja. 
Tako se z ene strani posebej pogosto omenja razmerje univerze in političnih ustanov, z druge pa tudi razmerja z ustanovami civilne družbe in vse bolj s sfero ekonomije. 
Tu se praviloma začenjajo vse razprave o avtonomiji univerze in o nujnosti, da se zunanje moči v razmerju do moči znanja omejijo. 
Avtonomija univerze je njena moč v razmerju do njej vnanjih moči. 

pač pa je postala materialna in pragmatična. 
Če nam je prav ali ne. 
In če na ta izziv znamo odgovoriti ali ne.

Toda ta epizoda ni namenjena podpiranju pri nas dokaj rezistentnega stališča, da se nobena juha ne poje tako vroča, kot se skuha. 
Nasprotno; tendence, ki jih izraža Bolonjska deklaracija, so tu in zelo nevarno bi jih bilo ignorirati ali kakorkoli že preslišati. 
Najmanj tako nevarno bi bilo takšno početje, kot verjeti, da se vsak novi izziv in vsako novo zaznano neravnotežje v edukacijskem sistemu da razrešiti s sredstvi in paradigmami, ki smo jih navajeni in jih imamo pač pri roki. 
To lahko še posebej dobro vidimo po reakcijah, ki smo jim v našem okolju priča v razmerju do konceptov iz Bolonjske deklaracije ali pa Memoranduma o vseživ-ljenjskem izobraževanju. 
Ob neizprosnem dejstvu, da je tako formalno kot dejansko trajanje študija pri nas predolgo, je bilo tudi ob razpravah o t.i. »bolonjski« formuli 3+2 o trajanju študijskih programov (Bachelor Master) včasih zaznati pričakovanje, da pa je to lahko tudi pot, kako končno vendarle podaljšati študij s štirih na pet let... 
Skrivnost vseživljenskega visokošolskega izobraževanja se v takšnih razmerah žal lahko razkrije le v »večnem študentu«.

Ob tem se tudi razmerja med državo in univerzo precej spreminjajo. 
Tradicionalna razmerja so temeljila predvsem na političnih in ekonomskih okoliščinah, te pa so se zdaj radikalno spremenile. 
Sedanja vpisna gibanja postavljajo z ene strani omejitve pri razpoložljivih javnih sredstvih, z druge strani pa se ob množičnem terciarnem izobraževanju na nov način zaostrujejo vprašanja kakovosti, nacionalne in mednarodne primerljivosti ipd. 
Previdno lotevanje urejanja problematike skupnih akreditacij, priznavanja diplom in študijskih obdobij, rangiranja univerz ipd., kot je opazno v mednarodnem prostoru, nakazuje, kako zahtevna vprašanja se kopičijo v tem horizontu.

Filozofi smo prepričani, da je filozofija vgrajena v temelje vsake vede; trdno sem prepričan, da se ne motimo. 
Filozofija misli svet in zato o njej ne govorimo nerazčlenjeno, ampak govorimo o filozofiji narave, o filozofiji človeka, znanosti, zgodovine, umetnosti itd. 
Filozofija mi torej ni le pomočnica pri pedagoškem delu, na nek način za širši okus verjetno abstrakten je kar mišljenje pedagoškega dela. 
V svetu, še zlasti v angleško govorečem, je znana in priznana filozofija edukacije, ki se razteza od teorije vednosti preko etike do raziskovanja »temeljev« pedagoškega ravnanja, socialnofilozofskih in kulturoloških razsežnosti procesa edukacije itd. 
Te razprave postopoma dobivajo »domovinsko pravico« tudi v Sloveniji in v povezavi z drugimi edukacijskimi vedami prispevajo k reševanju dilem in oblikovanju konceptov na tem področju.

literatura 

[Buchberger, F., Campos, B.
P., Kallos, D., Stephenson, J. (ur.)] (2001), Zelena knjiga o izobraževanju učiteljev v Evropi. 
Ljubljana: Ministrstvo za šolstvo, znanost in šport.

Furet, F., Ozouf, J. (1990). 
»Šola, stari režim in revolucija«. 
V: Baskar, B. (ur.). 
Šolarjevo ogledalo. 
Ljubljana: DZS, str. 79-135.

Habermas, J. (1987b). 
»S puščico v srce sedanjosti«. 
Vestnik ZRC SAZU, 7, št. 1, str. 57-60.

Key Data on Education in the European Union 1997 (1997). 
Luxembourg: Office for Official Publications of the European Communities.

Miller, S., and Taylor, Ph. 
(1993). 
The Teacher Education Curricula in the Member States of the European Community. 
Brussels: ATEE Cahiers.

Carlyle, Th. 14

Derrida, J. 109-110, 115, 118

Nietzsche, F. 24*, 65, 140*

Sokrat 41, 71, 112

