Aljoša Dragaš

Nekdanji predsednik francoskega prvoligaša Olimpiquea iz Marseilla, Bernard Tapie, se bo vrnil k svojemu najljubšemu konjičku - vodenju kluba. 
Pred leti je bil obsojen zaradi podkupovanja in prirejanja rezultatov, kar je bil tudi glavni razlog, da je bil šest mesecev zaprt. 
Zdaj bo spet prevzel enako funkcijo, kot jo je opravljal pred leti. 
Vodil bo vse športne zadeve nekdanjega prvaka Evrope, Marseilla, je povedal predsednik kluba Robert-Louis Dreyfus. 
Veteran v francoski reprezentanci Didier Deschamps vidi edino priložnost za vrnitev kluba na pota stare slave v Tapieju: "Tapie je človek, ki te nikoli ne pusti na cedilu. 
Meni osebno in mnogim drugim nogometašem je veliko pomagal. 
Upam, da bo enako uspešen, kot je bil pred leti."

