Nemška okupacija

Na ozemljih, ki so jih zasedli Nemci, je bilo pred napadom na Jugoslavijo aprila 1941 sedemsto ljudskih in štirideset meščanskih šol. 
Poleg tega so bile še gimnazije, višje srednje šole, učiteljišča, semenišča. Karner, str. 91. 
Ko so upravo prevzeli Nemci, je bilo na Spodnjem Štajerskem vsega skupaj 394 ljudskih in 26 meščanskih šol z s skupno 4255 razredi nemška je bila ena sama šola, namreč dvorazredna ljudska šola v Mariboru. 
Uiberreither je takoj odredil prestavitev 482 učiteljev in učiteljic iz okrožja [Gau] Štajerske, kmalu jim je sledilo še nadaljnjih petsto. 
Do konca maja je pouk v nemškem jeziku potekal na 294 šolah, vendar samo na eni od petih višjih srednjih šol (Maribor), ker ni bilo ustreznih nemško govorečih učiteljev. 
Ferenc, Quellen, str. 105106; Suppan, Zwischen Adria und Karawanken, str. 396k-397. 

Prvotno je bilo predvideno, da bo izgnanih med 220.000 in 260.000 Slovencev, in to v komaj petih mesecih od maja do oktobra 1941. 
Očitno so pričakovali hiter konec vojne. 
Vendar je bilo v celoti z ozemelj, ki so jih zasedli Nemci, izgnanih «samo” približno 10 odstotkov Slovencev kakih 80.000 ljudi. 
Tu je upoštevanih tudi tistih 17.000, ki so se izselitvi izognili z begom na italijansko ozemlje. 
Prav tam; Tone Ferenc, «Položaj slovenskega naroda ob okupaciji”, Slovenski upor 1941, Ljubljana 1991, str. 42. 
Naslednje velike preseljevalne akcije so bile očitno predvidene za poznejši čas, v določeni meri preložene verjetno na čas po vojni, torej po pričakovani dokončni nemški zmagi. 
Vsekakor se je na Štajerskem preseljevanje nadaljevalo tudi še, ko je Himmler na drugih področjih območjih tako dejavnost začasno zaustavil. 
Treba je bilo namreč napraviti prostor za Nemce s Kočevskega. 

Tu jasno vidimo, česa država v Jugoslaviji oz. v Sloveniji ni storila, na kaj je pozabila. 
Za primer vojne ni bilo pripravljenega ničesar tudi na civilnem področju ne. 
Na Nizozemskem in v Belgiji so v tem pogledu poskrbeli za mnogo ukrepov in priprav. 
Vodilo jih je isto prepričanje kot slovenskega bana, ko je 6. aprila izdal ukaz upravi da je namreč treba določene funkcije ohraniti tudi v primeru zasedbe, da zmeda in pomanjkanje ne bi prizadela skupnosti. 
Nizozemci so v zapečateni ovojnici, spravljeni v enem od vladnih predalov, hranili navodila za primer vojne. 
V njih je bilo ukazano, da morajo ministri zapustiti deželo, državni tajniki in uradniki pa ostati na svojih mestih. 
Morali so navezati stik z okupacijsko oblastjo, da bi ohranili vsaj minimum reda na področjih, za katera so bili pristojni. 
V Belgiji so imeli po letu 1937 celo Službeno knjigo civilne mobilizacije, v kateri je bil poleg haaške konvencije iz leta 1907 naveden tudi zakon iz leta 1935. 
Po njem naj bi uradniki v primeru vkorakanja ostali na svojih mestih in se ne upirali.

Dne Šestega 6. aprila 1941 ob 16. uri je ban Natlačen povabil na sestanek vse politične stranke, ki so bile zakonito organizirane na območju Dravske banovine (prva seja predstavnikov raznih strank je bila že ob 9. uri). 
Ivan Ahčin, «Spomini na začetek naše tragedije”, Koledar Svobodne Slovenije, Buenos Aires 1951, str. 132 (= Ahčin). 
Prepričan je bil, da je v takšnem kriznem času nujno soglasje strank v pomembnih vprašanjih.

O ustanovitvi Narodnega sveta so takoj obvestili divizijsko poveljstvo v Ljubljani. 
Radio in tisk sta dobila besedilo razglasa; radio ga je oddajal že 6. aprila, v časopisih pa je bil objavljen naslednjega dne. 
Po banovih podatkih se je Narodni svet sestajal vsak dan, včasih celo večkrat dnevno. 
Obstajala je nevarnost, da bo vojska razstrelila pomembne tovarne, rudnike in mostove, kar bi imelo pogubne posledice za slovensko gospodarstvo. 
Zato si je ban v soglasju z Narodnim svetom v prvih dneh vojne, do 10. aprila, prizadeval preprečiti načrtovana nesmiselna in gospodarsko nadvse škodljiva uničenja. 
Pri več generalih je skušal zastaviti ves svoj vpliv, med drugim pri Petru Nedeljkoviću, Dušanu Trifunoviću in Leonu Rupniku. 
Rupnik je dejansko ukazal podrejenim poveljstvom, naj ne uničijo nobene stavbe več. 

“Gospod Kraljevi komisar! 
Vaše obvestilo, da tvori slovensko ozemlje, zasedeno po italijanski vojski, po odločitvi kr. vVlade od današnjega dne dalje kot posebna ljubljanska provinca integralni del kraljevine Italije, jemljemo lojalno na znanje, ter Vas prosimo, da blagovolite ob tej priliki sporočiti Njegovemu Veličanstvu kralju in cesarju Viktorju Emanuelu II., izraze naše resnične vdanosti, njegovi Ekscelenci predsedniku vlade g. 
Mussoliniju pa naše globoko spoštovanje. 
Z zadoščenjem in hvaležnostjo ugotavljamo, da nam temeljni dekret, čigar besedilo ste nam pravkar objavili, vpoštevajoč strnjeno naseljenost Slovencev na ozemlju nove Ljubljanske province, z napovedjo avtonomne ureditve tega področja, zagotavlja možnost etničnega obstanka in razvoja. 
To zagotovilo nas navdaja s temvečjim zaupanjem v našo bodočnost, ker je bilo ravnanje italijanske vojske in italijanskih oblasti napram našemu prebivalstvu že dosedaj zares obzirno in korektno, kar tudi ob tej priliki priznavamo ter se Vam kot najvišjemu predstavniku italijanske oblasti za to iskreno zahvaljujemo. 
Globoka in resna skrb za nadaljno usodo našega naroda, združena z neomajno vero v njegovo bodočnost, nam narekuje, da izrazimo, trdno zaupajoč v temeljni načeli pravičnosti in miru ob tej priliki svoje prepričanje, da bo slovenskemu narodu dana možnost nadaljnega obstoja in razvoja.” 

Šlo je za sedem programskih točk:

Že v uvodu smo omenili, da so člani SLS ob začetku vojne razdelili naloge, ki soin jih nato tudi uresničili. 
Eni so tako odšli iz dežele, drugi (namreč člani vlade) so ostali v jugoslovanski vladi in z njo odšli v izgnanstvo. 
Spet drugi naj bi v sami deželi z okupatorjem poiskali prehoden modus vivendi. 
Bila pa je še četrta naloga, ki so se ji kmalu posvetili: osnovali naj bi nekomunistično, meščansko ilegalo. 
Tak ilegalen ilegalni odbor je bila Slovenska zaveza, ki si je v težkih časih zasedbe prizadevala za združenje katoliškega, liberalnega in socialističnega tabora združenje, ki je sicer hotelo spet oživiti po njegovem mnenju še obstoječo državo Jugoslavijo, vendar ne na osnovi starih političnih struktur, ampak po modernih političnih, gospodarskih in socialnih načelih. 
Po vojni naj bi vse reforme izpeljali na demokratičen način, predvsem na osnovi svobodnih volitev. 
Okupatorje so hoteli pozneje poklicati na odgovornost in jim soditi zaradi njihovih grozodejstev, vendar naj bi priprave za narodno osvoboditev izpeljali tako, da bi ohranili življenje in premoženje naroda.

Zdaj so predstavniki Slovenske ljudske stranke (SLS) in Jugoslovanske nacionalne stranke (JNS), tako imenovanih liberalcev, pritegnili so tudi nekaj socialistov , ponovno skušali doseči enotnost ter postaviti na noge narodno predstavništvo z lastno slovensko armado, Slovensko narodno vojsko (SNV). 
Pogajanja so se pričela začela spomladi 1944, v strogi tajnosti. 
Sodelujočim je bilo vedno bolj jasno, da morajo tudi zahodnim zaveznikom poslati nedvoumne signale. 
Končno je nastala Narodna izjava, ki nosi datum 24. oktober 1944. 
Datum je bil izbran kot spomin na veliko zborovanje na Kongresnem trgu 29. 10. 1918. 
Dejansko je bila sprejeta šele 4. decembra, po sporazumu med SLS in JNS (Socialistična stranka Slovenije je pri pogovorih sodelovala, vendar izjave še ni podpisala). 
Predstavniki udeleženih strank so zanjo zbirali podpise med nekdanjimi poslanci, predstavniki vseh mogočih ustanov in med zasebniki, kajti “Slovenijo” naj bi tu zastopala čim širša javnost. 
Podpisale so številne narodno zavedne protikomunistično usmerjene osebnosti (nekdanji poslanci, župani, banski svetniki itd., tudi škof Rožman in dva profesorja teologije, opat cistercijanskega samostana Stična dr. Avguštin Kastelic). 
Imena so obravnavali strogo zaupno, ker so se zelo bali, da bi dokument prišel v napačne roke. 
Zato so izjavo samo podpisali z lažnimi imeni in vsak podpisnik si je sam izbral psevdonim. 
Šmajd je sestavil seznam pravih imen in psevdonimov in ga sproti dopolnjeval. 
Hranili so ga v aluminijastem tulcu, ki so ga zakopali na vrtu tajnice SLS. 
Tulec je pozneje prišel v roke UdbiUDBI, ker se je tajnica zaradi strahotnega pritiska med zasliševanjem izdala skrivališče. 
Podatek iz pisma Janeza Gruma 26. 5. 1999 avtorici. 

Tudi vojna med Veliko Britanijo in Nemčijo je bila najprej označena kot imperialistična. 
Slovenec Edvard Kardelj, glavni ideolog KPJ in član centralnega komiteja KPJ, je to izrecno potrdil v predavanju v partijski šoli na na Rogu, ki je trajala od 31. januarja do 13. marca 1944: “Vojna med Anglijo in Nemčijo od leta 1939 do 1941 je bila imperialistična, torej krivična. 
S Hitlerjevinm napadom na Sovjetsko zvezo in z zvezo z Anglijo in SZ, se je karakter vojne spremenil. 
Vojna med Anglijo in Nemčijo je postala pravična (podoben je odnos Srbije v letu 1914 do 1918).” Deželak - Barič, Osvobodilni boj, str. 146. 

Vsekakor je bilo legitimno ustanoviti organizacijo, kakršna je bila OF, ni pa bilo legitimno odrekati iste pravice drugim političnim strankam in družbenim skupinam. 
Navedeni člen je vsakomur, kdor se ni strinjal z načeli komunistično vodenega OF, odrekal pravico, da se zunaj njega upre okupatorju.

Osvobodilna fronta slovenskega naroda proglaša, da neomajno vztraja na načelnih osnovnih točkah, sprejetih na II. plenarni seji SNOO, ki se glasi:

Število krščanskih socialistov se je res precej povečalo predvsem med kmeti je bilo bistveno višje od števila komunistov. 
In tako je bila KP v precepu: na eni strani si je v lastnem interesu želela, da bi krščanski socialisti za OF pridobili kar največ ljudi, na drugi strani je bila zaskrbljena, da bi ta skupina lahko znotraj OF vendar še dosegla določeno težo. 
Vendar komunistov ni motila samo številčna premoč, ampak tudi vprašanje, ki se je se je dotikalo temeljnih prepričanj komunistov. 
Javoršek pravi: «Zgodilo se je nekaj, kar je bilo nasprotno bistvu marksizma: kako se mora neka revolucija izvesti na osnovi kmečkega gibanja?" 
Prav tam. 

Od 1. do 3. oktobra 1943 je bil v Kočevju tako imenovani Zbor odposlancev slovenskega naroda. 
Milovan DjĐilas, ki je bil med povabljenimi gosti, ga je imenoval «Slovenski antifašistični zbor”.Milovan DjDjilas, Der Krieg der Partisanen. 
Jugoslawien 1941945, Wien-DunajMünchen-Zürich-Innsbruck 1977, str. 432 (= DjDjilas, Der Krieg der Partisanen). Boris Kidrič je ugotovil (njegovemu mnenju so se pridružili številni zgodovinarji in publicisti),Boris Kidrič, Slovenski poročevalec, št. 27a, konec oktobra 1943. da so se prvič v slovenski zgodovini zbrali svobodno izbrani odposlanci ljudstva in zastopniki narodnoosvobodilnega gibanja iz vseh slovenskih pokrajin. 
Metod Mikuž, Pregled zgodovine NOB v Sloveniji. 
III. zv., Ljubljana 1973, str. 89 (= Mikuž, Pregled III). 
Tone Ferenc, Ljudska oblast na Slovenskem 19411945, 2. del, Ljubljana 1985 (= Ferenc, Ljudska oblast 2).

Po dokončnem prelomu s Titom in partizani je Mihaijlović dodal odporu proti okupatorjevim silam še drug cilj: uničenje komunizma. 
Nasprotovanje tej idelogiji je bil, poleg političnega in osebnega stremljenja po oblasti, tako ali tako od vsega začetka pomemben motiv četnikov. 

Radikalna sprememba v angleški politiki proti Mihaijloviću se je pravzaprav začela že leta 1943, ko so se razširila omenjena lažna sporočila in ponarejene legende o Titovih partizanih. 
Tako je pri Churchillu zmagalo prepričanje, da je za Angleže v Jugoslaviji pomembnejši tisti, ki pobije več Nemcev. 
Angleška pomoč Mihaijloviću je proti koncu leta 1943 prenehala; poslej so je bili deležni le partizani.

Seveda so o Mihaijloviću slišali še pred imenovanjem. 
Tako sta se že ob koncu oktobra dva častnika premagane jugoslovanske vojske Jaka Avšič in Karel Novak napotila na Ravno goro, da bi navezala stik z njim. 
Potovala sta z vednostjo in pristankom Osvobodilne fronte ter s ponarejenimi papirji, ki jima jih je preskrbela OF; imela sta tudi priporočilo treh nekdanjih ministrov. 
General Mihaijlović je Avšiča, ki je imel kot polkovnik višji čin, imenoval za svojega predstavnika za Slovenijo, majorja Karla Novaka pa za njegovega načelnika štaba. 
Ko sta se vrnila v Ljubljano, jima je nekdanji ban Natlačen sporočil, da so jima na razpolago denarna sredstva za nakup orožja in opreme, pa tudi za drugo podporo. 
Jaka Avšič, «Iz spominov na 1941 leto”, Ljubljana v ilegali, zv. II, Ljubljana 1961, str. 416420. 
Avšič očitno sploh ni mislil na to, da bi zbiral kake kraljevske čete, ker je bil že preveč vpleten v OF. 
Po močni propagandni kampanji izvršnega komiteja proti kraljevemu vojaškemu pooblaščencu je na začetku januarja 1942 s skupino 80 častnikov uradno pristopil k OF. 
Vendar so morali z njo OF podpisati sporazum. 
V njem so kot edino ljudsko vojsko priznali partizanske enote in narodno zaščito pod političnim in vojaškim vodstvom OF. 
Poleg tega so OF dopustili pravico, da razišče zanesljivost tistih, ki so hoteli pristopiti, in jih po potrebi tudi zavrne. 
Častniki so se morali zavezati, da se bodo udeležili tečaja ideološkega prešolanja. 
Pismo Borisa Kidriča centralnemu komiteju KPJ 7. 1. 1942. 
Zbornik, VI/2, dok. 3, str. 13. 
Osemdeset častnikov je res obiskovalo take tečaje. 
Vodil jih je Boris Ziherl očitno še pred tem dogovorom. 
Ziherl je veljal za partijskega ideologa številka dve, takoj za Edvardom Kardeljem. 
Njegov cilj je bil pridobiti za OF čim več častnikov, saj so kljub porazu v Ljubljani uživali ugled. 
A po prešolanju so le nekaterim mlajšim dovolili, da so se dejansko pridružili partizanom. 
Večini namreč niso zaupali; toda OF je lahko upala, da jih je vsaj deloma odtegnila drugim oboroženim skupinam.

Nekaj dni pred tem, 18. junija 1942, so partizani zasedli Št. Rupert, potem ko je neka ilegalna skupina odšla iz kraja in se priključila Štajerskemu bataljonu. 
Po okrutnem mučenju so partizani 18. junija umorili nekaj ljudi iz tega kraja, med njimi tudi župnika Franca Nahtigala sam si je moral izkopati grob in kaplana Franca Cvara. 
Na vrata neke trgovine v Št. Rupertu so pribili besedilo obtožbe. 
V njej je pisalo: “Vsi likvidiranci so obtoženi organiziranja bele garde.” 
Korošec, Štajerski bataljon, str. 7677. 
Gl. tudi: Kri mučencev, Ljubljana 1944 (navedeno po ponatisu 1990), str. 1421; Anton Pust, Zdravko Reven, Božidar Slapšak, Palme mučeništva, Ljubljana 1995, str. 73 in 3738 (= Palme); Ivo Žajdela, Zasuta usta, Ljubljana 1996, str. 33. 
Po nekem razglasu Osvobodilne fronte, ki nima datuma, je bilo po odločbi štaba Dolenjskega odreda 14 ljudi obsojenih na smrt, med njimi tudi omenjena duhovnika Cvar in Nahtigal. 
V imenu jugoslovanske vojske pod poveljstvom generala Mihaijlovića naj bi organizirali “»belo gardo”«; župnika Nahtigala so označili kot vodjo te organizacije. 
AS II, Izidor Cankar, fasc. 7, 242/IV. Kot bomo podrobneje pojasnili v poglavju “Vojaško sodstvo”, v tem času še ni bilo vojaških sodišč, temveč le obsodbe v enotah samih.

V tem negotovem času Italija je bila očitno pred vojaškim zlomom, grozila je nemška zasedba Ljubljanske pokrajine se je torej vsakdo pogovarjal z vsakomer. 
Tudi oba slovenska tabora, narodnoosvobodilna in protirevolucionarna stran, sta poleti 1943 navezala stike. 
Verjetno je bila pobuda za pogovore strah pred grozečo nemško zasedbo. 
Spodbujal jih je radio London, na primer radijski govori duhovnika dr. Alojzija Kuharja, ki je oba tabora večkrat rotil, naj se dogovorita za enoten program (npr. govori tretjega 3. in petindvajsetega 25. februarja ter sedmega 7. maja 1943). 
To je bil pač poslednji poskus, da bi našli najmanjši skupni imenovalec med sprtima stranema, upanje, da bi se v zadnjem trenutku le nekako zbližali. 
Tudi Slovenska zaveza je dobila namige iz Londona, naj se sporazume. 
Kot smo že omenili, je bilo v Zavezi predvideno tudi mesto za OF. 

Partizani so četnike pozivali, naj se vendar predajo in položijo orožje. 
Zagotavljali so, da se jim ne bo nič zgodilo. 
Poveljnik Danilo Koprivica je bil težko ranjen in je pred predajo naredil samomor. 
Njegov namestnik, stotnik Milan Kranjc, je postal žrtev mine. 
Nekaj častnikov se je začelo pogajati s partizani; po nekaterih opisih so to storili samovoljno, po drugih s pristankom ranjenega poveljnika. 
Partizani so četnikom v primeru predaje obljubljali, da jih ne bodo le pustili pri življenju, temveč jim bodo tudi omogočili prosto pot v Dalmacijo. 
Od tam so četniki hoteli dalje k Britancem v Kairo. 

Ohranjeno pa je še eno poročilo, “Promemoria” Rudolfa Žitnika, ki se sicer moti v datumu, najbrž pa ne v vsebini. 
Tudi on je bil takrat pri četniškem štabu na Polici. 
Ne spominja se prav, katerega dne sta prišla na Polico Franci Heinrihar in Mirko Javornik, spominja pa se, da so se še isto popoldne sestali Prezelj, Benedik, Marn ter Heinrihar in Javornik. 
Žitnik na konferenci ni bil navzoč, videl pa je, kako je takoj po njej Prezelj poklical Jožeta Sušnika in mu izročil načrt z vrisano črto poti ter označenimi točkami, s čimer je bila nakazana pot, po kateri naj ponoči pospremi padalce. 
Pozneje zvečer je videl, kako je Sušnik s skupino padalcev krenil na pot. 
Nekaj časa po odhodu je Prezelj poslal za skupino kurirja, ki je poklical Sušnika nazaj. 
Med tem se je namreč spomnil, da je bil Sušnik prejšnje čase v Trstu sodeloval z Jojom Golcem, ki je delal za ilegalno vojaško obveščevalno službo; Nemci so ga v septembru 1944 zaprli. 
Očitno se je zbal, da bi Nemci odkrili, kdo je. 
Skupino padalcev so sedaj vodili Ivo Mavko in dva četnika. 
Žitnik še poroča, da so se vsi trije spremljevalci po treh dneh vrnili. 
Skupino padalcev in njihovo spremstvo so Nemci obkolili in zajeli že nekaj minut po svojem prihodu. 
Trojico četnikov so po treh dneh izpustili. 
AS III, ZA-Dr.. 
Marjan Zajec, «Promemoria” Rudolfa Žitnika, 19. 9. 1946 v prostorih JDD v Rimu Corso Trieste 10/VV v navzočnosti dr. Celestina Jelenca, dr. Marjana Zajca in Srečka Rusa. 
(= «Promemoria” Žitnik).

Že 19. aprila 1942 je v vas vdrlo 150 partizanov in aktivistov. 
Izropali so župnišče, pretepli župnijskega upravitelja Jožeta Cvelbarja in voditelja skupnosti Jakoba Žaklja. 
Potem se je 20. junija izvedelo, da so komunisti šest Slovencev obsodili na smrt, med njimi tudi Cvelbarja in Žaklja, pa tudi župana Janeza Mačka. 
Ta šesterica in tudi drugi, ki so se čutili ogrožene, niso več spali doma, temveč v gozdu s puškami v rokah. 
Znašli so se med dvema ognjema, kajti tudi Italijani bi jih pobili, če bi jih našli z orožjem v rokah. 
Nato so partizani ob koncu junija izropali nabavno in prodajno zadrugo, ki je vso skupnost oskrbovala z živili, obleko in drugimi potrebščinami. 
Skupnost je živela v stalnem strahu pred nasiljem. 
Iz te negotovosti to je treba ponovno poudariti je nastala vaška straža kot odpor proti partizanskemu nasilju. 
Marta Kavčič - Keršič, str. 3233, 3637.

Na Notranjskem je bilo 36 oporišč vaških straž, Kos I, str. 316. 
Navaja, da so vaške straže imele 2.000 mož. 
Grum, -Pleško govorita o 1.700 možeh in 25 vaških stražah. 
Grum,- Pleško, str. 61. ki so se umaknile na Vrhniko, v Borovnico in Logatec. 
Ostala je še skupina v Rovtah, ki ji je uspelo vzeti Italijanom dva topova. 
To oporišče so nato napadli Nemci, ki so ubili štiri člane, zažgali stavbo, zajeli celotno moštvo in ga odpeljali v Logatec. 
Izkazalo se je, da so Nemci mislili, da so napadli partizansko oporišče. 
Ko je tamkajšnji župnik vse pojasnil, so moštvo osvobodili. 
Pleško,- Grum, str. 62.

Po izjavi poveljnika Peterlina je imela ta policija kratkega veka v bistvu dve nalogi: prvič, varovati Slovence pred napadi OF, drugič, ustvariti temelje za enoto, ki bi lahko v primernem trenutku ukrepala proti okupacijski oblasti. 
Peterlin se je o tem očitno dogovoril z Novakom, Mihaijlovićevim pooblaščencem za Slovenijo. 
Vsekakor je Novak 19. oktobra pisal Šmajdu: 

Hacin je bil leta 1939 imenovan za načelnika ljubljanske policije. 
Malo preden so Italijani v aprilu 1941 zasedli mesto, je po navodilu bana Natlačena uničil dokumente o komunistih. 
Kot je izjavil Rupnik, je to storil zelo nerad in le zato, ker je Natlačen izrecno vztrajal pri tem. 
AS III, Rupnikov proces, 1985. Očitno je ban hotel Slovence zaščititi pred bližajočimi se okupatorji, pa čeprav so bili komunisti, proti katerim se je sam boril bojeval (okoliščina, ki bi ji morali slovenski zgodovinarji pravzaprav dati priznanje, kolikor gre za opredelitev značaja tako močno kritiziranega Natlačena).

V decembru 1944 ali januarju 1945 je bila ustanovljena še ena posebna policijska enota pod vodstvom nadporočnika Jožeta Hlebca, ki je bil pred kapitulacijo Italije poveljnik Ggorenjskega četniškega odreda. 
Naloga te enote je bila varovanje ljubljanskega zapora. 
Hacin, 5978.

Vzroki, ki so pripeljali do nastanka vaških straž, so imeli po dogodkih v Grčaricah in na Turjaku še večjo veljavo. 
Večina domobranskih oficirjev je imela to formacijo za nujno zlo, s pomočjo katerega so se prikopali do orožja in urili vojake, da bi se lahko borili bojevali proti partizanom in nato v danem trenutku na strani zaveznikov izgnali okupatorje iz dežele. 
Klic Triglava, št. 345, 1968, pismo Andreja Glušiča; Vinko Fortuna: «"Kaj smo in nismo bili”", Vestnik, št. 3, 1968, str. 94; Tine Debeljak, «"Tragika prezgodnje obrambe Evrope pred komunizmom”", Vestnik, št. 5, 1968, str. 172. 
Vrsta oficirjev okoli podpolkovnika Peterlina je delovala in se pripravljala v tem smislu, dokler ni gestapo odkril njihovega ilegalnega delovanja in jih s Peterlinom na čelu konec leta 1944 in v začetku leta 1945 aretiral ter v marcu 1945 poslal v Dachau.

Udeleženci pogovorov o ustanovitvi so govorili o organizaciji moštva, izboru in nameščanju poveljnikov, operacijah proti partizanom, uniformah, oskrbi itd. 
O jeziku poveljevanja so se dogovorili takole: kadar bodo Slovenci v svoji enoti samostojno delovali, naj bi poveljevali v slovenskem jeziku. 
Kadar pa bi delovali skupaj z nemškimi enotami, naj bi poveljevali nemško, slovenski poveljniki pa naj bi nemške ukaze moštvu prevedli v slovenščino. 
Kot pravi Šmajd, se je Rösener tudi strinjal, da naj bi varnostne enote delovale samo v Ljubljanski pokrajini. 
AS III, Šmajdov arhiv, 322; Šmajdov dnevnik 17. 9. 1943; Repe, str. 118119. 
Med drugim so govorili tudi o grbu na rokavu uniforme. 
Šmajd je želel slovenskega, Rösener pa je pristal samo na kranjskega. 
Rösener je hotel vriniti po dva nemška oficirja ali podoficirja v vsako domobransko četo, Šmajd pa je menil, da nemški oficirji v bataljonih zadoščajo. 
Vedel je, da bodo slovenske enote brez nemških oficirjev bolj strnjene. 
Ta točka razgovora pogovora je ostala nerešena in odprta. 
Praksa pa je kmalu pokazala, da je obveljal Šmajdov predlog: do februarja 1945 v domobranskih četah ni bilo Nemcev; bili so le pri vodstvih slovenskih bataljonov. 
Po tem datumu pa so bili bataljoni sestavljeni iz nemških in slovenskih čet, kamor so skušali Nemci vriniti svoje vojake. 
Poslej je bil le udarni bataljon Vuka Rupnika zgolj slovenski. 
Janez Grum, Šmajd, str. 283; pismo Janeza Gruma 20. 4. 2002.

Rösener in Rainer sta res kar naprej poudarjala, da so domobranci policijska enota, in razni nemški dokumenti to potrjujejo. 
Na drugi strani pa jih vendarle niso šteli za redno policijsko enoto, ker “Uredba o vojaški obveznosti” z dne 20. novembra 1943 pojmovno ločuje “sSamozaščitne enote” in “nemško policijo”. 
Šlo je pravzaprav za policijsko enoto za “boj proti bandam”. 
Z bandami je pojem označeval partizane, ki jih Nemci nikoli niso priznavali kot bojujočo se vojsko.

Italijanski prostovoljci v Wehrmachtu vermahtu [Italienischen Hilfswilligen der Wehrmacht] niso prisegli Hitlerju. 
Prisegli so “v božjem imenu na padle za domovino ..., bomo tako v miru kot v vojni v celoti izpolnili dolžnost za čast in veličino Italije in za to tudi dali življenje.”. 
Tudi bBeloruski domobranci [Weißruthenische Landeswehr] niso prisegli Hitlerju: “Kot pripadnik beloruske deželne obrambe prisegam pred vsemogočnim Bogom in na vojaško čast, da bom zvesto služil beloruskemu ljudstvu in pošteno izpolnjeval vse ukaze predpostavljenih.” 

čd) “Črna roka” in drug teror proti rdečim

Slovenska zaveza je v juliju 1943 pojmovno združila vse protikomunistične vojaške in paravojaške enote v Slovensko narodno vojsko, ki je bila predvidena kot del jugoslovanske vojske pod Dražo Mihaijlovićem. 
V to vojsko so bile torej vključene tudi vaške straže. 
Za poveljnika so imenovali Ernesta Peterlina. 

b) Slovenska informativna služba (SIS)

Obveščevalna dejavnost konservativnega tabora po kapitulaciji Jugoslavije 1941 je še malo raziskana. 
Obveščevalni strokovnjak Ante Anić je takoj po prihodu v Ljubljano Ustaški režim je Antića obsodil na smrt. 
Po izbruhu vojne so ga na poti proti morju zajeli, vendar mu je uspelo pobegniti; ponovno so ga prijeli in pobegnil je še v drugo tokrat uspešno. 
Nekaj časa se je skrival v Ljubljani. 
O tem poroča Vauhnik, vendar ne navaja popolnega imena, temveč okrajšavo A. A. Vladimir Vauhnik, Nevidna fronta, Buenos Aires 1965, str. 159 isl. skušal vzpostaviti stik z britansko službo Intelligence Service (IS). 
Sprva je uporabljal politično obveščevalno mrežo inžg. 
Janka Mačkovška in radijsko povezavo poveljnika jJugoslovanske vojske Karla Novaka. 

Balkan je bil seveda v središču obveščevalne dejavnosti. 
Vendar je bil posebno pomemben tudi Dunaj kot neke vrste zunanja postojanka za preoučevanje razvojnih tokov v nemškem prostoru, ki so bili pomembni za Balkan primerljivo z Varšavo kot postajo za zvezo z rusko fronto. 
Tudi v Berlinu so postavili opazovalno točko. 
Tako je bila Ljubljana obkrožena z zanesljivimi opazovalnimi oporišči. 
Mnogo kurirskih poslov so opravili železničarji, ki večinoma sploh niso vedeli, kakšno pošto prenašajo. 
Kar je s severa, torej iz Dunaja, prišlo v Ljubljano in se je nanašalo na Balkan, so pošiljali naprej v Zagreb v preverjanje, in obratno. 
Najbolje je delovalo pošiljanje sporočil v Trst in iz njega; težavnejši so bili stiki z Zagrebom, še prav posebno pa z Beogradom, ker so Nemci prekinili vse redne povezave s Slovenijo. 
Morali so torej poiskati zanesljive ljudi, ki so lahko kljub temu s posebnimi dovolilnicami potovali s slovenskega ozemlja v Beograd. 
Te osebe med njimi precej žensk so z opazovalnih potovanj prinašale pregledne skice o celotnem prometu iz Beograda v Grčijo in Bolgarijo. 

Služba Mačkovškove skupine je pošiljala izključno poročila iz Slovenije. 
Informatorje je imela v vseh mogočih javnih službah, seveda tudi v tistih, ki jih je okupator vodil neposredno ali pa strogo nadzoroval, v političnih in vojaških organizacijah, pri partizanih itd. 
Pod psevdonimi, kot sta “Lah” ali “Ivan Grad”, je Mačkovšek vzdrževal stalno zvezo s Švico. 
Zveza v Bernu je bil nekdanji jugoslovanski zastopnik pri Zvezi narodov Vladimir Miselj (s psevdonimom “Bled”). 
Redne informacije so tekle od Mačkovška k Miselju od pomladi 1942 in jim lahko kontinuirano sledimo. 
Pošto so večinoma pošiljali z nočnim vlakom. 
Skrivnost so bila zaupali Antonu Vovku, nočnemu sprevodniku Oorient ekspresa. 

Ozemeljsko naj bi bila Slovenska legija razčlenjena na več območnih skupin: Ljubljanska pokrajina, Gorenjska s Koroško, Štajerska, Prekmurje, Primorje z Istro, Hrvaška in Srbija (samo za Slovence). 
Vsako območje naj bi bilo razdeljeno na okraje, in ti na občine: večja mesta naj bi tvorila oblikovala lastne okraje in bila posebej organizirana. 
Ljubljanska pokrajina je bila podrejena neposredno vrhovnemu poveljstvu Slovenske legije. 
Druga območja naj bi prav tako imela lastna območna poveljstva, ki naj bi bila tudi podrejena vrhovnemu poveljstvu. 
Vendar so SL dejansko organizirali samo v Ljubljanski pokrajini, v ostalih drugih regijah ni bilo njenih njegovih enot; tam so načrti za ustanovitev ostali na papirju. 
Šele v obdobju Slovenskega domobranstva se je na Gorenjskem in Primorskem razvila oprijemljiva dejavnost v smislu načrtov SL. Na Štajerskem pa spričo uničenja slovenskega življenja ni bilo za SL nobenih možnosti. 
Kljub temu se je Jože Melaher, vodja četniške skupine v Slovenskih goricah, ravnal po smernicah SLS in SL v Ljubljani, vendar pa po Mihaijlovićevih vojaških navodilih in poveljih.

b) Sokolska legija

Nato je bil 1. junija 1941 ustanovljen Pobratim. 
Očeta te organizacije, ki je bila uvrščena med redove, sta bila Tone Krošelj, profesor iz katoliškega tabora (prišteval se je h križarskemu mladinskemu gibanju po vzoru tedanje “Christliche Jugendbewegung” [Krščansko mladinsko gibanje; op. prev.]) pozneje je bil član Novakovega štaba in dr. Milan Bano, liberalen uradnik (delal je na visokem komisariatu). 
Ta skupina naj bi združevala tiste borce konservativne strani, ki se niso hoteli pridružiti nobeni stranki. 
Izdelali so Zzakon pobratimstva, ki je začel veljati 1. decembra 1941. 
V njem je bilo določeno, da Pobratim “a) bedi nad koristmi slovenskega naroda in se zanje ves žrtvuje, b) da dela na osvoboditvi vsega slovenskega in jugoslovanskega ozemlja, na zgraditvi in očuvanju Velike Jugoslavije ...” 
Saje 2, str. 219; AS III , ZA-502-4, Narodna legija. 
V Pobratim se je najprej vključilo nekaj križarjev, ki so jih vodili ljubljanski frančiškani. 
Pozneje so izstopili. 
Po Sajetu zato, ker jih je p. 
Odilo Hanšek odvrnil od sodelovanja z liberalci. 

V letu 1944 je Ggestapu uspelo izvohati Slovensko legijo, delno s pomočjo izdaje. 
Nekateri zaporniki niso vzdržali zaslišanja. 
Tako so že aprila aretirali Šmajda in ga konfinirali v Salzburgu. 
Konec oktobra se je ilegalno vrnil v Ljubljano in nato živel v skrivališču; drugi so se skrivali na deželi. 
Razen Šmajda so bili takrat, poleg drugih, zaprti župnik Križman, domobranski obveščevalec stotnik Ilovar in profesor Pavle Verbic iz Straže, a slednji trije so bili kmalu izpuščeni. 
To je občutno hromilo delo Slovenske legije. 
V oktobru so Nemci zaradi obveščevalne dejavnosti zaprli inžg. 
Jožeta Sodjo in duhovnika Toneta Duhovnika (umrl je v Mauthausnu). 
Bitenc, 1250 sl. V decembru 1944 je gestapo v Ljubljani zajel še več članov SL. Že jeseni, ko se je razvedelo, da se verjetno pripravlja nekaj takega, so se drugi funkcionarji SL poskrili. 
Iz Šmajdovega seznama, sestavljenega 4. januarja 1945, razberemo, da je bilo zaprtih 47 oseb, AS III, dnevnik dr. Albina Šmajda, 1951. kot prvi 1. decembra domobranski častnik Hameršak, dalje prof. Cene Lipovec, pater Klavdij Okorn, Milan Finec, duhovnik Henrik Goričan, prof. Silvo Breskar itd.

Centralna komisija VOS je bila popolnoma odvisna od Ccentralnega komiteja KPS. 
Na koncu se je zgodilo le, kar je ukazal CK. 
Kot že omenjeno, je bil Maček kot vodja VOS-a v tem obdobju tudi član Ccentralnega komiteja Komunistične partije Slovenije.

Nekaj tednov pred atentatom, 1. aprila, je Ehrlich italijanskim okupatorjem predal spomenico, v kateri je ostro kritiziral italijansko okupacijsko politiko. 
Zato trditev pamfleta VOS proti Ehrlichu zveni prav malo verjetno: «Dr. Lambert Ehrlich je izšel iz vrst najreakcionarnejše klike v slovenskem narodu, ki nikoli ni imela pred očmi interesov slovenskega naroda, pač pa si je dosledno z vsemu sredstvi prizadevala učvrstiti svoje lastne protiljudske in protislovenske klikarske pozicije. 
Zato je ta klika vedno smatrala za svojega glavnega sovražnika demokratične težnje slovenskega delovnega ljudstva in njegove avantgardne sile in je v boju proti tem bila vsak čas pripravljena poteptati tudi najosnovnejše pravice in zahteve slovenskega naroda. 
Ker je v slovenskih demokratičnih ljudskih množicah ta klika gledala svojega glavnega sovražnika, se je vedno povezovala z največjo mednarodno reakcijo, v poslednjih letih pred zlomom Jugoslavije pa se je popolnoma na nemški nacional-«'socializem' in italijanski fašizem ter postala na slovenskih tleh njegov glavno zagovornik in propagator. 
Zato nosi ta klika, v kateri je bil dr. Ehrlich eden od vodilnih ljudi, na Slovenskem glavno odgovornost za zlom Jugoslavije in za katastrofo, ki je doletela slovenski narod.” Slovenski poročevalec, 2. 11. 1942.

Očitno so umor nekdanjega bana načrtovali že v februarju ali marcu 1942, vendar je VOS nato namero zaenkrat opustil. 
Zdenka Kidrič je imela težave z utemeljevanjem usmrtitve. 
Še 7. septembra, dober mesec pred izvršitvijo atentata, je pisala Vladimirju Krivicu, da je likvidacija Natlačena pač problematična: «Kar se R./Rupnik Lev/ tiče je naše mišljenje, da če bo spet po ozdravitvi prevzel staro mesto, nam ne bo treba še raziskavati, če je zrel ali ne, ker je že samo dejstvo, da je na takem mestu njega usposablja za naš podvig. 
Za njega je bil sklep storjen po Krištofu /Kardelj Edvard/ in tovariših, ko se še niti ni vedelo, da kaj sodeluje z It. Po liniji bega. 
Ta akcija je bila čisto političnega značaja. 
Nasprotno pa je za dr. Na. /Natlačen Marko/, niti malo ne pride v poštev, ker ni niti na kakem mestu, niti ne moremo kako otipljivejše dokazati njegovo sodelovanje z It., čeprav nam je njegova vloga prav dobro znana. 
Pri njemu moramo upoštevati tudi zunanje politične razloge /o katerih nam je povsem jasno pisal Krištof /Kardelj Edvard//. 
Ta akt bi bil tudi popolnoma političnega značaja, pa z obratne strani. 
Lahko pa, da je stvar sedaj z vojaško akcijo bega, le toliko dozorela, da bi se lahko začelo pretresati o aktualnosti. 
Vendar bi brez Krištofovega /Kardelj Edvard/ pristanka tega ne napravili. 
Svoje čase, ko je to že bilo enkrat aktualno (februarja, marca) so bile z našimi Kristusi /krščanski socialisti/ velike borbe zaradi tega ...” AS I, VOS II-1, 176.

Z odlokom vrhovnega poveljnika Narodnoosvobodilne vojske (NOV) in partizanskih odredov Jugoslavije (POJ), Tita, je bil 13. maja 1944 ustanovljen Oddelek za zaščito naroda (OZNA). 
V njem so poenotili obveščevalne službe, jih na novo organizirali in podredili osrednjemu vodstvu. 
To se je zgodilo na predlog sovjetske misije pri jugoslovanskem vrhovnem štabu. 
Dušan Biber, «Zavezniške in sovjetske misije ter obveščevalne službe v NOB”, Borec, št. (ali letnik?) 
XLIII/13, str. 132. 
V slovenskih dokumentih se oznaka OZNA pojavlja šele od avgusta 1944 dalje. 

Delo OZNE je obsegalo tri velika področja prvič, inozemstvo in zasedena področja območja v notranjosti države, drugič, osvobojena ozemlja, in tretjič, vojsko. 
Glede na svoje naloge je bila OZNA razdeljena na štiri oddelke. 
Prvi je bil tako imenovani obveščevalni oddelek, odgovoren za organizacijo ilegalnih centrov za zbiranje podatkov v okupatorjevih ustanovah in na mejah z drugimi državami. 
Drugi, oddelek kontrašpijonaže, naj bi se ukvarjal predvsem s preprečevanjem vohunjenja in nadzorovanjem tujih diplomatskih ter vojaških misij v deželi. 
Tretji oddelek naj bi preprečeval vohunjenje v vojski, četrti je bil statistično-tehnični oddelek. 
Vse osebe in dogodki, ki so jih obravnavali prvi trije oddelki, so bili zajeti v evidencah četrtega IV. sektorja. 
Iz arhivov politične policije, str. 2627. 
Ranković je 18. maja 1944 vsem glavnim poveljstvom in centralnim komitejem poslal ustrezna navodila.

Zanimivo je, da se v tem zakonu partizanske sile imenujejo «Narodnoosvobodilna vojska slovenskega naroda” naziv, ki se sicer ne pojavi nikjer več.

Na strani narodne osvoboditve so prvi prijeli za orožje komunisti, ki so delovali politično čeprav v bistvu šele po nemškem napadu na Sovjetsko zvezo. 
Praviloma niso izhajali iz kmečkega stanu, temveč pretežno iz meščanskih slojev. 
Delno so bili poklicni revolucionarji Kardelj, Kidrič, itd. ali (deloma propadli) študentje, sem ter tja tudi delavci (kot npr. Leskošek). 
Vsekakor pa je število delavcev med partizani hitro naraščalo. 
Nasprotno kmetje že po tradiciji niso bili dojemljivi za komunistične zamisli. 
Kot smo že omenili, so bili med vojno (predvsem na Dolenjskem) izpostavljeni tudi hudim povračilnim ukrepom obeh strani, italijanskega okupatorja in komunistov.

â) Preserje

Iz poročila o ustanovitvi in razvoju tako imenovane dobrepoljske republike lahko razberemo podoben strateški vzorec kot v Dražgošah: izzvati maščevanje okupatorja, nato pa prebivalstvo prepustiti usodi.

ed) Pogajanja med partizani in okupatorji: Ččetniki in Anglo-Američani kot glavni sovražniki

Tudi iz poročila področnega območnega komiteja Komunistične partije za Primorje z dne 16. marca 1944 lahko razberemo, da so si prizadevali za zamenjavo ujetnikov. 
Tako naj bi najprej tri Nemce zamenjali za tri partizane. 
AS II , fasc. 537, VOS za Primorje, poročilo je bilo naslovljeno na VOS OF za Primorje. 
Neko drugo poročilo tehničnega intendanta devetega9. korpusa, napisano 25. junija 1944 področnemu območnemu komiteju KPS v Postojni, govori, da domobranci predlagajo pogajanja s partizani. 
Ni jasno, ali je do pogovorov res prišlo. 
Konec maja 1944 se je poveljstvo NOV in POJ v Sežani srečalo s poveljnikom Slovenskega narodnega varnostnega zbora stotnikom Leopoldom Čučkom, ki ga je spremljal dr. Zdenko Mermolja. 
Drago Vresnik, Druga brigada VDV in NO, Ljubljana 1987, str. 198. V Šmihelu na Krasu se je isto sežansko poveljstvo, okrepljeno z obveščevalci 9.devetega korpusa, 5. junija 1944 pogajalo s predstavniki domobranske policije v Postojni. 
Prav tam, str. 197.

Zavadlav poroča, da sta bila za pogovor med Marcellom in Pacejem odgovorna predstavnik področne območne izpostave za Primorsko oddelka za notranje zadeve SNOS, Miro Perc - Maks, in zastopnik področnega območnega odbora OF, Franc Kimovec - Žiga. 
Poleg tega naj bi bil vpleten 9.deveti korpus, ker je dal svojega človeka, Marcella, na razpolago za ta zadnji pogovor. 
Zavadlav tudi opozarja na to, da so vse pomembne zadeve predložili neposredno poveljstvu v bazi 24 na Dolenjskem, torej tudi to. 
Presenetljivo je, da od tam očitno ni prišlo nobeno navodilo, naj se ta srečanja končajo. 
Pogovori torej niso bili prekinjeni. 
Nemška stran jih je očitno jemala resno, kar sledi iz zgoraj omenjenih navodil enotam SNVZ. 
Do izmenjave ujetnikov ni prišlo, nadaljevali pa so se pogovori o gospodarskih vprašanjih med gospodarsko komisijo in goriškimi italijansko-nemškimi organi; bili so pomembni zaradi oskrbovanja prebivalstva na osvobojenih in napol osvobojenih ozemljih na Primorskem. 
Dosje Zavadlav, str. 9697. 
V temi pa ostaja Marcellova usoda. 
Po vrnitvi v deveti9. korpus je bilo videti, kot bi izginil z obličja zemlje, zato obstaja domneva, da je bil umorjen morda, ker bi lahko kompromitiral partizane na vodilnih položajih. 
Prav tam, str. 93.

I. Kazenska sodišča proti sovražnikom ljudstva

Narodnoosvobodilni odbori in partizani so smeli opravljati tudi hišne preiskave. 
Po sklepu IOOF, izdanem 10. avgusta 1942, so morale biti vse javne in zasebne premične dobrine na celotnem osvobojenem ozemlju med drugim denar, dragocene kovine, živež itd. na razpolago organom ljudske oblasti za narodnoosvobodilni boj. 
Prav tam, str. 192.

Sprva v partizanski vojski ni bilo sodišč. 
Sodbe so izrekala poveljstva partizanskih čet in to precej samovoljno. 
Poleg tega so pogosto sodili pred zbrano partizansko enoto. 
Za Zorana Poliča so to bila «... prva javna sodišča ...” 
. 
Zoran Polič, «Razvoj sodstva v osvobodilni borbi in vloga pravnikov”, Spomenica o prvem zboru slovenskih pravnikov na osvobojenem ozemlju, dne 10. in 11. oktobra 1943., str. 60 (= Polič, Spomenica). 
Obtoženca, ki so ga sumili, da se je pregrešil proti zaščitnemu odloku, izdanem 16. septembra 1941, ali so ga zasačili pri dejanju, ki je veljalo za kaznivo, so privedli pred celotno partizansko enoto. 
Vlogo tožilca je prevzel politkomisar. 
Vsakdo v enoti je smel spraševati in odločati o njegovi krivdi. 
Kazen, ki so jo izrekli, so izvršili takoj.

Skladno s pozivom «protifašističnega zbora”, naj uničijo «belo” in «plavo gardo”, se je 9. oktobra ob 21:30 v istem Sokolskem domu, kjer je potekal zbor, in pod istim izrekom na steni: «Narod si bo pisal sodbo sam”, pričela obravnava proti 21 izbranim ujetnikom. 
Končala se je 11. oktobra ob 6. uri zjutraj, s 16 smrtnimi obsodbami in 4 obsodbami na prisilno delo. 
Postopek proti enemu izmed obtožencev je bil ločen. 

Področno Področno vojaško sodišče v Kočevju je 11. in 12. oktobra 1943 obravnavalo 101 osebo, ki so jih večinoma zajeli v Grčaricah. 
AS II, GŠS, fasc. 117/I. Pismo namestnika področnega območnega poveljnika Franca Pirkoviča, Kočevje, 13. 10. 1943. 
Po Pirkovičevih podatkih je bilo takrat v Kočevju še kakih 30 oseb v zaporu in 10 osumljencev v bolnišnici. 
Vendar to ne more biti res, ker je so kljub obsodbi več dni kasneje, 19. oktobra, govorili o preostalih zapornikih. V Kočevju so 14. oktobra po hitrem postopku obravnavali 32 oseb. 
Iz številnih poročil in pisem lahko razberemo, koliko so tu resnično upoštevali «v vseh civiliziranih deželah splošno veljavna načela”, na katera so se toliko sklicevali. 
Obravnavo zadnjega primera (14. oktobra) so morali npr. zaključiti končati v treh urah, ker je VOS že nestrpno čakal na povelje za usmrtitve. 
Vivoda je Poliču poročal, da zaradi naglice tudi ni bilo možno mogoče napisati obtožnic in sodb, GŠS, fasc. 117/I, Vivodovo pismo 15. 10. 1943. Franc Pirkovič pa je glavnemu štabu sporočil, da zaradi naglice in razburjenja niso mogli upoštevati vseh določb pravilnika. 
GŠS, fasc. 117/I, Pirkovićčevvbo pismo 15. 10. 1943. 
Višje sodišče, ki bi pravzaprav moralo potrditi sodbe področnih področnih sodišč, je kritiziralo, da protokolov niso podpisali ne njihovi pisci ne obsojenci. 
K temu je Vivoda pripomnil, da bi rad videl tovariša, ki se tako pritožuje, «... da bi on opravil 100 primerov ter dal potem, ko je kdo obsojen na smrt, temu še podpisati zapisnik”. AS II, GŠS, fasc. 117/I. Sploh je Vivoda imel pomisleke, Pirkovič pa ga je podprl, čemu je treba sodbe, izrečene po hitrem postopku, sploh predložiti višjemu sodišču. 
Kot smo že zgoraj omenili, je glavni štab (pravosodni oddelek) 19. oktobra naročil sodišču v Ribnici in to je veljalo za vse območje , naj sodb ne pošilja višjemu sodišču, ampak naj jih samo arhivira. 
Poleg tega so sodišče v Ribnici kot pristojno področno področno sodišče pooblastili, naj osumljencem, ki so še zaprti v Kočevju ali ležijo v bolnišnici, sodijo po postopku naglega sodišča. 
To naj bi izvedli sporazumno z VOS-om. 
AS II, GŠS, fasc. 117/I, glavni štab NOV in PO, pravosodni oddelek, 19. 10. 1943.

4. 
Vlada g. dr. Šubašića bo podala deklaracijo, v kateri bo:

Maršal Jugoslavije

dr. Ivan Šubašić l. r." Slovenski poročevalec, št. 11, začetek avgusta 1944; Slobodan Nešović, Stvaranje nove Jugoslavije 19411945, Beograd 1981, str. 406407 (Nešović). 

V decembru 1943 so Britanci prenehali podpirati četnike. 
Od tedaj je Churchill vedno močneje pritiskal na kralja, naj Mihaijlovića odpusti kot vojnega ministra. 
V maju 1944 je kralj popustil; 25. avgusta je presodil, da je prisiljen Mihaijlovića odstaviti tudi kot vrhovnega poveljnika.

Kljub temu so zdaj le obvestili predsednika Narodnega odbora dr. Basaja. 
Basaj, Bitenc in Krenner so se s tolmačem Podhorskym 28. maja odpravili v Celovec na britansko brigadno poveljstvo, h generalmajorju Horatiusu Murrayu. 
Podpolkovnik Drčar je generalu Krennerju priporočil, naj angleškemu generalu pove, da Slovensko domobranstvo ni samostojna enota, temveč del armade pod poveljstvom generala Ivana Prezlja, ki je komandanta Slovenske narodne vojske, ki je spet del protikomunistične jugoslovanske armade pod generalom Damjanovićem. 
Vetrinjska tragedija, str. 30. 
Drčar je tudi svetoval, da naj Krenner opozori na to, da je SNV vključena v protikomunistično armado generala Damjanovića. 
Prezelj in Damjanović sta bila nekje na Primorskem. 
Angleško poveljstvo naj se obrne na njiju, preden odvede domobrance iz Vetrinja kam drugam. 
Krenner pa je bil mnenja, da se ravno na generala Damjanovića ne smejo sklicevati.. 
Vendar jih Murray ni hotel sprejeti. 
Na pisno vprašanje je po svojem pribočniku izročil Krennerju kratek pisen pisni odgovor, ki ni povedal ničesar: vojaki naj se ob navedenem času zberejo na določenih mestih. 
Generalov pribočnik pa je slovenskim oficirjem izrecno zagotovil, da bodo domobranske vojake odpeljali v Italijo.

V prvih dneh po vojni so se dogajali pravi maščevalni pohodi. 
Zdenko Zavadlav poroča, da se je 1014 dni po tako imenovani osvoboditvi v Mariboru in okolici zgodilo več spontanih maščevalnih dejanj. 
Večinoma je šlo za krajevna obračunavanja z dejanskimi in domnevnimi nekdanjimi izdajalci, ovaduhi ali preprosto z osebno in politično nevšečnimi ljudmi. 
Zelo pogosto so ljudi likvidirali ljudi brez kakršnega koli ukaza in ne da bi bili na kakem seznamu. 
Izjava Zdenka Zavadlava pred Pparlamentarno preiskovalno komisijo 16. 12. 1993, Poročevalec državnega zbora, str. 31. 
Številne civiliste so odpeljali v zapore in taborišča. 
Dokumentov o likvidaciji doslej niso našli. 

Vendar vojna še ni bila končana. 
Na jadranskem območju so se v zaključnem obdobju odvijali še hudi boji med Nemci in partizani v bistvu iz dveh razlogov: prvič so si skušali Nemci zagotoviti umik proti severu čez slovensko ozemlje; in drugič, Trst so hoteli predati zaveznikom in ne Titovim partizanom. 
V središču bojev v Jadranskem primorju je stal 67. armadni korpus pod poveljstvom generala gorskih enot Ludwiga Küblerja. 
Petega Dne 5. maja 1945 se je moral predati. 
Tisoče vojakov Wehrmachta vermahta je padlo ali bilo zajetih. 
Po jugoslovanskih podatkih se je predalo 16.000 nemških vojakov, častnikov in podčastnikov. 
Narodnoosvobodilna vojna, str. 961. 
Trst in Istra sta se razvila v posebno žarišče sporov med Vzhodom in Zahodom.

V Trstu je bil položaj skrajno napet. 
Partizani so skušali s silo uveljaviti svojo pravico. 
Sila je tu pomenila kot že med vojno zastraševanje, preganjanje, zaplembo, ugrabitev, umor …

Končno je bil 6. avgusta 1946 izdan «Zakon o prenosu sovražnega premoženja odsotnih oseb”. 
Uradni list FLRJ, št. 63/450 (45??). 
Z njim je bilo zaseženo premoženje oseb nemške narodnosti. 
Ob tem niso delali razlike med avstrijskimi in nemškimi državljani. 
Med njimi so začeli Rrazlikovati so pričeli šele po podpisu avstrijske državne pogodbe, 15. maja 1955. 
V Sloveniji je bilo Nemcem odvzetih 5.703 posestev s 114.780 hektari. 
S tem je bila Slovenija v Jugoslaviji na tretjem mestu za Vojvodino s z 68.035 posestvi s 398.256 ha in Hrvaško (20.457 posestev s 120.977 ha). 
Za Slovenijo je bila Bosna s 523 posestvi in 12.773 ha. 
Nećčak, Nemci, str. 209. Po podatkih, ki jih je za nemško zunanje ministrstvo zbral dr. Joško Tischler, je bilo celotno zaseženo premoženje Nemcev v Jugoslaviji vredno 41,699,300.000 dinarjev. 
PA AA, fasc. 1394 (297); Abteilung III, Vorläufige erste Zusammenstellung der Vermögensverluste der Volksdeutscher in Jugoslawien (Prvi predhodni pregled izgube premoženja Nemcev v Jugoslaviji), 22. 12. 1955, str. 72.

DOS Državna obveščevalna služba

MVAC Milizia volontaria anticommunista (Prostovoljna protikomunistična milica)

ODO Oddelek dopisnikov

OZNA Oddelek za zaščito naroda

PO Partizanski odredi

Fond Lojze Ude

CK ZKS, fasc. 391

Ivan Avsenek

III. 
Časopisi in periodični tisk

Prispevki za novejšo zgodovino

Godeša, Bojan, Kdor ni z nami, je proti nam, Ljubljana 1986.

Kokalj - Kočevar, Monika, Gorenjsko domobranstvo, diplomsko delo, Ljubljana 1998.

Mrvič, Irena, «Obveščevalno varnostna služba OF” , Slovenski upor 1941, ed. Ferdo Gestrin, Bogo Grafenauer, Janko Pleterski, Ljubljana 1991, str. 255263.

Slovenija. 
Zamolčani grobovi in njihove žrtve 19411948, ed. Franc Perme und Anton Žitnik, LjubjanaGrosuplje 1998.

Brimelow, Thomas

Darewski, Neville 

Doujak, Hermann 

Globocnik, Odilo 

Gosar, Andrej 

Grasselli, Andrej 

Heinzel, Gottfried

Hlebec, Jože

Jagodic, Jožef 

Kalabić, Nikola 

Kalina, Ferdo 

Kaltenegger, Roland 

Kozina, Franc

Krivic, Vladimir

Krušec, Rudolf 

Lovše, Zdenko 

Mekina, Leopoldina 

Nagode, Črtomir

Okoliš, Stane 

Ott, Hans 

Picelj, Feliks 

Puhar, Alenka

Ranković, Marko 

Rings, Werner

Simončič 

Šturm, France 

Šubašić, Ivan 

Troha, Nevenka 

Vidrih, Štefan 

Vodušek - Starič, Jera 

Vogrič, Alojzij 

Žumer, Srečko 

MEDNARODNOPRAVNO JE NESPORNO, DA SO NEMŠKA, ITALIJANSKA IN MADŽARSKA OKUPACIJA NAJSEVERNEJŠE DEŽELE TEDANJE JUGOSLAVIJE PREDSTAVLJALE KRŠITEV PREDPISA O PREPOVEDI VOJNE V BRIAND-KELLOGOVEM SPORAZUMU, H KATEREMU JE 27. 
AVGUSTA 1928 PRISTOPILO 15, KASNEJE 60 DRŽAV (MED NJIMI TUDI SOVJETSKA ZVEZA). 
SEVEDA SE NEKATERE DRŽAVE, KI SO PODPISALE SPORAZUM, NISO DRŽALE NJEGOVIH PREDPISOV, TAKO JE ITALIJA NAPADLA ABESINIJO, NEMČIJA POLJSKO, FRANCIJO, ANGLIJO ITD.; TO PA NE POMENI, DA JE SPORAZUM ZARADI TEH KRŠITEV IZGUBIL PRAVNO OBVEZNOST. 
OB TEM MORAMO OPOZORITI NA VOJAŠKE NAPADE IN TUJO UPRAVO, NA TO, DA SO OKUPACIJSKE OBLASTI PRESELJEVALE IN IZGANJALE DELE PREBIVALSTVA, NA STRELJANJE TALCEV, KONCENTRACIJSKA TABORIŠČA ITD. 
TUDI V SLOVENIJI NI NOBENEGA VEČJEGA RAZHAJANJA MNENJ O NADVSE NIZKOTNIH IN TUDI MEDNARODNOPRAVNO TER MORALNO NEOPRAVIČLJIVIH DEJANJIH OKUPACIJSKIH SIL. 
FAŠIZEM IN NACIONALSOCIALIZEM KOT TOTALITARNI IDEOLOGIJI IN SISTEMA STA NALETITA NALETELA PO VSEM SVETU NA GLOBOK ODPOR; DEJANJA KOMUNISTOV PROTI ČLOVEKOVIM PRAVICAM V ZATIRANIH DEŽELAH PA ŠE VEDNO VELJAJO ZA MANJ OBSODBE VREDNA, ČE NE CELO ZA POVSEM NEPRIMERLJIVA Z DEJAVNOSTMI FAŠISTOV IN NACIONALSOCIALISTOV, ČEPRAV ČRNA KNJIGA KOMUNIZMA STÉPHANE COURTOIS, NICOLE WERTH I.
DR., ČRNA KNJIGA KOMUNIZMA, LJUBLJANA 1999, STR. 14. PREPRIČLJIVO PRIČA, DA JE DELOVANJE KOMUNISTOV ZAHTEVALO NAJMANJ 95 MILIJONOV ŽRTEV. 

