Vrstni red: 1. Luka Koper, 2. Sloving Vital, 3. Libertas Trieste, 4. Grobničan, 5. Benedikt, 6. Šentvid, 7. Magro- MZG Grosuplje, 8. Broline Kamnik.

0

Jeseniški trener in njegov pomočnik Marjan Kozar, ki ima na skrbi branilce, bosta le še na današnji tekmi lahko računala na pomoč Aleša Kranjca, ki se v torek seli na Švedsko, tako da bosta naredila kakšno menjavo v obrambnih vrstah in tudi napadi bodo nekoliko premešani. 
V prvem, udarnem, z bratoma Rodman in Foxom ne bo sprememb, enak bo ostal tudi drugi z Varlom, Rožičem in Žagarjem, kateremu se mu je odprlo proti KAC-u, v tretjem bodo skupaj igrali že omenjena trojica Pretnar-Paré-Elich, četrtega pa tvorijo Bremec-Hafner-Remar.

Nogometaši obeh ekip so se kar nekaj časa ogrevali, nato pa so livarji povedli ob prvi konkretnejši akciji. 
Lepo podajo v kazenski prostor je izkoristil Kastelic in zadel z glavo. 
Domači se niso dolgo veselili, saj je že v 41. minuti izenačil Pilipovič. 
Slednji je z leve strani v smeri vrat poslal visoko žogo, ki se je odbila od vratnice in Ljubojeviča ter končala v mreži.

*** arnaut *** Goran Arnaut je z devetimi goli na vrhu lestvice strelcev.

12

Reli

Dobre poteze so opazne tudi v sodelovanju s soigralci. 
S kom ste se najbolje ujeli? 
»S Pekičem dobro sodelujeva, vendar tudi z Zebo in ostalimi. 
Pomembno je, da imamo v ekipi igralce, ki znajo pravočasno podati žogo. 
Brez takšnih napadalci ne morejo priti do izraza. 
Zeba denimo sodi med igralce, ki ti lahko pošljejo žogo, kjerkoli si zaželiš. 
Opazno je, da imamo dobro moštvo. 
Upravičeno lahko razmišljamo o odmevnih dosežkih.«

(rp, sta)

0

Valladolid - Bregenz 35:24 (16:12)

Odprto prvenstvo Avstralije v tenisu bo ob svoji naslednji izvedbi, med 15. in 28. januarjem 2007, ponudilo doslej najvišji nagradni sklad prvega turnirja za grand slam v sezoni. 
Prireditelji so namreč zagotovili 15 milijonov ameriških dolarjev za premije igralcem. 
Zmagovalca v posamični konkurenci bosta tako bogatejša za 960.000 ameriških dolarjev. 
V Melbourne Parku naj bi nastopilo več kot 500 teniških igralcev in igralk. 
Zadnji Australian open je na tribune ob teniških igriščih privabil rekordnih 550.000 navijačev, s čimer je že sedmič zapored presegel pol milijona gledalcev. 
Prireditelji so oziroma bodo poskrbeli tudi za nekaj novosti. 
V areni Rod Laver bodo namestili velike ekrane, s katerimi bodo sodnikom zagotovili takojšnji ogled videoposnetkov pri dvomljivih točkah in s tem dokazali (ne)pravilnost sodniških odločitev ter omogočili možnost popravkov. 

Namiznoteniški igralci slovenskega prvoligaša Keme Puconci so dosegli pomembno zmago v tretjem krogu srednjeevropske superlige. 
Na gostovanju na Slovaškem so Prekmurci visoko, s 6:1, premagali domačega prvoligaša UFK Nitra in si še dodatno odprli vrata za osvojitev končnega drugega mesta v skupini, kar bi jim omogočilo nadaljnje tekmovanje.

Igralec tekme: Sergej Kornilenko (Belorusija).

Naslednja zrelostna preizkušnja sledi v Novi Gorici. 
Spopad s starimi znankami ima posebno težo. 
»Med ekipama ni skrivnosti. 
Dobro se poznamo, že zaradi pogostega srečevanja na klubski in reprezentančni ravni. 
Čaka nas zahtevna preizkušnja, velik boj se obeta že zaradi spoznanja, da gre za derbi slovenskih ekip, toda to je šele začetek. 
Pred nami so še številne medsebojne tekme v tej sezoni, predvsem v končnici. 
Bo pa koristno izvedeti, kakšno je trenutno razmerje moči.«

2

Sandi Škvarč

Ristič: Čas je, da zadane Bunc

***hrovatic pececnik*** TONE HROVATIČ in JOŽE PEČEČNIK - glavna moža nove uprave Factorja na včerajšnji tiskovni konferenci

Domžale 8 4 4 0 12:6 16

4. 
Odranci 10 6 0 4 23:12 18

116

Tekma je bila v treh nizih zelo izenačena, v četrtem nizu pa so mariborski odbojkarji povsem popustili in zasluženo izgubili. 
V uvodnem nizu sta se ekipi menjavali v vodstvu, v odločilnih trenutkih pa so bili gostitelji bolj zbrani in dobili niz. 
Podobno igro so gledalci spremljali tudi v drugem nizu, saj sta se ekipi prav tako menjavali v vodstvu, sredi niza pa so si gostje z nekaj dobrimi napadi priigrali tri točke prednosti (16:13). 
V nadaljevanju njihova igra ni bila več zbrana in zanesljiva in v končnici so jih madžarski odbojkarju ujeli, povedli s 24:22 in dobili še drugi niz.

2

Ptujčani optimisti tudi v okrnjeni zasedbi

Pari 5. kroga, danes: Astec Triglav II - VC Portorož (16.00), Salonit II - TOM Mokronog (16.00), Krka II - MOK Kočevje (17.00), LOK Črnuče - Logatec II (17.00), UKO Kropa - Kamnik II (18.00)

***pegan***

Če dodamo znane težave v Kopru in negativno serijo Primorja, ki jo je s svojim »izvenslužbenim« boksarskim vložkom oplemenitil še mladi Bunderla, ni več niti trohice dvoma, da je primorski prvoligaški nogomet zašel v precejšnjo krizo. 
Jutrišnji medsebojni obračun med Primorjem in Koprom bo v Ajdovščini torej še bolj zanimiv, Goričani gredo na noge še bolj ranjenim Belokranjcem, današnji obračun med Dravo in Publikumom bo štajerski derbi z različnimi motivi - gostitelji želijo ostati v stiku z vrhom, Celjani želijo ujeti vsaj priključek s sredino lestvice.

Strelca: 0:1 Ekmečič (64), 0:2 Džaferović (90).

9. 
P. Grosuplje 5 2 0 3 129:142 4

2. 
Factor 13 8 5 0 27:8 29

3. 
(5) N. Davidenko (Rus) 545

Najraje poslušam finske pop skupine, nimam pa najljubše pesmi ali izvajalca.

5. 
Sevnica 5 2 1 2 138:132 5

MNZ Gorenjske

Sinoči in v četrtek v ligi EBEL

Cimos Koper: Vončina 3.5 (6 obramb), Vran 4.5 (13 obramb); Kranjec 3.5, Praznik 4, Bombač 3.5, Doborac 4, Hrvatin 4, Poklar 3.5, Nadoh 3.5, Buntić 4, U. Rapotec 4.5, Ščurek 4, R. Rapotec -, Kojić 3.5. 
Trener: Matjaž Tominec.

12. 
Port.-Piran 14 2 3 9 10:59 9

(rp) 

a) opazovanje in anticipacijo podane žoge oziroma ugotovitve njene parabole;

Dobljeni sodniški meti 8

»Na vseh treh tekmah so nudile več kot dostojen odpor, zadnji dve pa so izgubile tesno. 
Res je, da imajo težave na postavljeno obrambo, še zlasti se je to pokazalo po tem, ko ni igrala Niedzwiedz-Cecotka, so pa zato zelo čvrste v obrambi. 
Predvsem neugodne so, ko igrajo 5-1 ali 5+1, imajo pa tudi zelo dobro vratarko. 
Njihova slabša stran v vseh treh tekmah je bilo vračanje v obrambo, zato so veliko golov dobile iz protinapadov, v vsakem primeru pa gre za ekipo, ki je premagljiva. 
Seveda pa bomo že v prvih dveh krogih skušali pripraviti presenečenje in premagati Norvežanke ali Nemke,« je na kratko igro poljske reprezentance ocenil slovenski selektor, ki bo z uigravanjem ekipe začel na mini turneji po bivši Češkoslovaški. 
Nasprotnice niso najbolj atraktivne, kajti Čehinje in Slovakinje se niso uspele uvrstiti na evropsko prvenstvo. 
Vendar ne smemo pozabiti, da so pred štirimi leti na Danskem prav Čehinje »zagodle« Slovenkam, Slovakinje pa so pred kratkim nudile močan odpor Madžarkam. 

zahtevamo od tekmovalnega organa Združenja klubov 1. 
SNL, da v najkrajšem možnem času razčisti navedeno zadevo.

DEJAN

Maribor - Zav. 
MB Olimpija 2:4 (0:1, 2:2, 0:1)

San Antonio 9 2 81,8

5. 
Maribor 5 2 0 1 2 21:15 7

foto: Arsen Perić

13 minut, 5 točk, za dve 1:2, za tri 1:2, 1 skok, 1 asistenca, 1 pridobljena žoga

V soboto si je na tekmi lige NLB proti Splitu lahko privoščil nekoliko manj aktiven večer, saj so zelo dobro igrali tudi njegovi soigralci, medtem ko je bil v četrtek najbolj zaslužen, da je Union Olimpija do zadnjega ogrožala zmago Partizana. 
Proti Beograjčanom je namreč dosegel kar 26 točk, od tega tudi štiri trojke, ter dodal po tri podaje in ukradene žoge, kar mu je prineslo statistični indeks 33 in naziv najkoristnejšega igralca (MVP) petega kroga evrolige, vendar bi ga finski organizator igre z veseljem zamenjal za koš v zadnji sekundi, ki bi njegovemu moštvu prinesel drugo zmago, tako pa je ta odpotovala v Beograd. 

»Že vso sezono ne igramo dobro, čeprav to rezultatsko niti ni bilo opaziti. 
Vzrok za našo krizo poznamo, saj statistika kaže, da niti na eni tekmi naši blokerji niso bili boljši od nasprotnikovih, druga stvar pa je, ali bomo uspeli najti tudi zdravilo za to.«

Predsednik Spinsa Dejan Stevanović, brez katerega izbora v takšni obliki najbrž ne bi bilo, se je ob koncu prireditve vsem zahvalil za čudovit večer in obljubil, da bo postal izbor najboljšega nogometaša v prihodnjih letih stalnica v slovenskem prostoru. 
Po vzoru na nekatere bolj nogometno razvite sredine (Anglija, Francija, Nizozemska ...) je nastala gala prireditev, ki bo predstavljala vsakemu izmed prvoligaških igralcev še večji motiv za boljše predstave. 
»Na ta način si prizadevamo za še večjo prepoznavnost. 
Želimo si, in mislim, da si tudi zaslužimo, še več pozornosti. 
Tokrat smo naredili še korak bližje nogometni Evropi,« je med drugim dejal Stefanović.

Fužinar Metal: Slatinšek 11, J. Pokeršnik 2, Lesnik - libero, Pavič 10, Radjenović 10, Jež, Legan 12, Valentan, Sovinke 21, Magdič 7. 
Trener: Branko Golob.

Slika ***374-13-celje***

Ena od bojazni je, da bi proti Norveški doživele podoben debakel kot predlani na Madžarskem, po tako visokem porazu pa se je navadno težko »pobrati«. 
Zato bo verjetno zelo pomembna tudi psihološka priprava, da vam ob najbolj črnem scenariju v nadaljevanju prvenstva ne bi padla motivacija.

0

2

Kolesarska sezona se je s sredino slovesnostjo v Atlantisu tudi uradno zaključila. 
Medtem ko kolesarji že nabirajo kilometre za prihajajočo sezono in se že udeležujejo klubskih priprav v toplejših krajih, pa se bomo mi vrnili v preteklo sezono in se spomnili dosežkov naših športnikov.

Danes: Janče - Konjice (ob 19. uri v dvorani OŠ Polje v Ljubljani), Litija - Hopsi Polzela (ob 20.15 v športni dvorani Litija), Parklji Bežigrad - Hrastnik (ob 20. uri v dvorani Gimnazije Bežigrad v Ljubljani), Grosuplje - Radenska Creativ (ob 20. uri v dvorani Brinje v Grosupljem), Kolpa Črnomelj - G. Cerknica (ob 20. uri v dvorani OŠ Mirana Jarca v Črnomlju), jutri: Nova Gorica - Rogla Zreče (ob 20. uri v novi športni dvorani pri OŠ Milojke Štrukelj v Novi Gorici)

10

Slika ***385-8-rapotec uros *** Uroš Rapotec je proti Preventu dosegel tri zadetke. 

Izidi: 1. Klemen Slivnik (Kranj) 8, 2. Branko Andrejašič (Hoče) 7, 3. Bojan Makovec 7, 4. Darko Macuh (oba Kranj) 7, 5. Franci Godnjavec (Piran) 7, 6. Josip Ajd (Pagat), 7. Stojan Žorž (Postojna) 6,5 8. 
Franc Bizjak (Kranj) 6,5

(am)

O novi težki tekmi je nekako že nesmiselno govoriti, kajti vsak nasprotnik v ligi EBEL je močan in še kako nevaren, zato previdnost ni nikoli odveč. 
Tudi tri zmage, ki so jih železarji dosegli v zadnjih treh tekmah, ne smejo biti zavajajoče, zato morajo igrati s polno paro od prvega sodniškega meta do zadnjega piska sirene.

Kvalitetna in družabna tekmovanja

***393-24-kamenica zgoraj***

7.-12. 
MADRID - Belgijka Justin Henin-Hardenne v finalu zaključnega teniškega turnirja sezone v dveh nizih s 6:4 in 6:3 premaga Francozinjo Amelie Mauresmo in prvič v karieri osvoji finalni turnir najboljših igralk sezone. 
Ne glede na izid v finalu si ob tem Belgijka zagotovi tudi prvo mesto na računalniški kakovostni lestvici WTA.

Iraklis mora zmagati

18. 
Hokej: DP, začetek finala, 1. tekma

19

