Murska Sobota

Če ste zbrali devet odgovorov, se lahko potegujete za naslednje nagrade:

Popolno zmagoslavje Prekmurcev Kakovostno oranje kljub zahtevni suhi zemlji

File: KOT 10 E

OD GROZDJA DO PRVEGA PRETOKA

Silvo Jaš

Odbor se je dotaknil tudi problematike pitanja govedi. 
Na trgu goveje živine je prišlo do zastoja odkupa govejih pitancev, zlasti na območjih, kjer je število živine največje, to je na širšem celjskem, mariborskem in ptujskem območju. 
Posledice suše bodo povečale ponudbo živine na trgu, kar bo težave rejcev še povečevalo. 
Poleg zastoja pri odkupu govedi so člani odbora opozorili na prenizko odkupno ceno govejih pitancev. 
Odkupna cena za kilogram mesa znaša od 510 do 520 tolarjev. 
Po opravljenih izračunih lastne cene govejih pitancev bi ta morala biti najmanj 630 tolarjev. 
Zaradi težavnih razmer rejcev govedi bi moralo kmetijsko ministrstvo vladi predlagati določene ukrepe, le-ta pa bi morala čimprej ustrezno ukrepati in poskrbeti za primeren dohodek rejcev govedi. 

Vinarstvo

TRAKTORJE 75 KM, 4x4, 100 KM, 4x4 in 48 KM, ovijalko okroglih bal, trosilec hlevskega gnoja 8 t tandem, silažne nakladalke z vso opremo, čelne kosilnice, obračalne pluge, odjemalce silaže in žitne sejalnice, prodam. 
Tel.: 07/30 81 006. 
- 6485

SILAŽNI kombajn vihar 40 ali SK 80, prodam. 
Tel.: 07/30 47 390. 
- 6877

2. program

