Apoteoza, v katero je Miroslav Adlešič združil več kot devetdeset barv.

Pravico do očetovskega dopusta bodo lahko bodoči očetje uveljavljali s prihodnjim letom (v letu 2003 bo trajal 15, leta 2004 45 dni, leta 2005 pa že 90 dni), že zdaj pa se lahko oče in mama dogovorita, kdo med njima in koliko časa bo uveljavljal 260 dni dopusta za nego in varstvo otroka. 
Pomembno je le, da ta dopust ne traja dlje kot 260 dni, starša ga ne moreta koristiti istočasno, novost pa je ta, da ga lahko v celoti uveljavlja oče tudi v primeru, ko mama ni zavarovana in te pravice nima. 
Starša lahko del tega dopusta (največ 75 dni), ki se sicer začne koristiti takoj po izteku materinega porodniškega dopusta, izkoristita tudi do otrokovega dopolnjenega 8. leta starosti. 
Zakon prinaša novost, da se lahko pravice do daljšega dopusta seštevajo, do slednjega pa so upravičeni starši ob rojstvu dvojčkov ali več hkrati rojenih otrok, nedonošenčka, otroka, ki potrebuje posebno nego in varstvo, in tudi, ko se novorojenček rodi v družino, kjer sta že dva otroka mlajša od 8 let.

Minuli teden so sorodniki, prijatelji in znanci na zadnjo pot pospremili Ivana Kramerja, dolgoletnega in uglednega sindikalnega delavca.

SŠ

Nova zdravstvena šola

