h) izraz "preživeli družinski člani" označuje osebe, ki jih kot take določajo ali priznavajo pravni predpisi v uporabi;

v Italiji na:

II. 
DEL

Za delavce, za katere se uporabljajo določbe te konvencije, veljajo pravni predpisi tiste države pogodbenice, v kateri delajo, razen v primerih iz 6. in 7. člena.

3. 
Določba iz prvega odstavka ne dovoljuje hkratne vključitve v obvezno zavarovanje ene države pogodbenice in v prostovoljno zavarovanje druge države pogodbenice, če pravni predpisi slednje države tega ne dovoljujejo.

Da bi zagotovili, ohranili ali ponovno pridobili pravice do denarnih dajatev ali do storitev, ki jih predvideva ta konvencija, se zavarovalne dobe ali izenačena obdobja, dopolnjena v skladu s pravnimi predpisi ene države pogodbenice, po potrebi seštevajo z zavarovalnimi dobami ali izenačenimi obdobji v skladu s pravnimi predpisi druge države pogodbenice, pod pogojem, da se ne prekrivajo.

- denarne dajatve, ki jih neposredno daje pristojni nosilec na podlagi pravnih predpisov, ki jih uporablja.

Proteze, pripomočki in storitve večje vrednosti, katerih seznam bo določen v administrativnem sporazumu iz 35. člena, se zagotavljajo po predhodni odobritvi pristojnega nosilca, izjema so le izredno nujni primeri.

2. 
Če delavec izpolnjuje pogoje za pridobitev pravice do dajatev, določene po pravnih predpisih ene države pogodbenice, ne da bi pri tem seštevali zavarovalne dobe tako, kot določa prejšnji odstavek, mora pristojni nosilec te države dodeliti znesek dajatve, ki se izračuna izključno na podlagi zavarovalnih dob, dopolnjenih po pravnih predpisih, ki jih sam uporablja. 
Ta določba velja tudi, če ima delavec v drugi državi pogodbenici pravico do dajatve, izračunane po določbah tretjega odstavka.

4. 
Če pravni predpisi ene države pogodbenice predvidevajo, da se dajatve izračunajo glede na zneske plač, prihodkov ali prispevkov, pristojni nosilec te države upošteva izključno prejete plače ali prihodke oziroma prispevke, ki so bili plačani v skladu s pravnimi predpisi, ki jih nosilec uporablja.

22. člen

Za storitve se uporabljajo določbe 12., 17. in 18. člena.

Če za oceno stopnje nezmožnosti za delo pravni predpisi ene države pogodbenice določajo, da se upoštevajo nesreče pri delu, do katerih je prišlo že prej, se bodo upoštevale nesreče pri delu, do katerih je že prišlo po pravnih predpisih druge države pogodbenice.

28. člen

4. 
Delavec, ki za upravičenost do dajatev za brezposelnost izpolnjuje pogoje, določene s pravnimi predpisi ene države pogodbenice, in odide v drugo državo pogodbenico, ohrani pravico do teh dajatev ob pogojih, ki jih določajo pravni predpisi države, v kateri je bila pravica pridobljena, za dobo največ 6 mesecev, skrajšano za obdobje, ko je v omenjeni državi že prejemal iste dajatve. 
Dajatve, ki jih izplačuje nosilec države pogodbenice, v katero je brezposelni odšel, povrne pristojni nosilec druge države pogodbenice na način, ki ga določa administrativni sporazum iz 35. člena.

39. člen

1. 
Prošnje, izjave in pritožbe, ki se pri izvajanju te konvencije vložijo pri organu, nosilcu ali organu za zvezo ene države pogodbenice, veljajo kot prošnje, izjave ali pritožbe, vložene pri ustreznem organu, nosilcu ali organu za zvezo druge države pogodbenice.

Za Vlado Republike Za Vlado Italijanske Slovenije republike

