# TOTALNA REVOLUCIJA: Kako je nastalo gibanje?

87 Ingo Paš, odvetnik

118 Ervin Hladnik-Milharčič, novinar Mladine 

TOZD: Temeljna organizacija združenega dela

UK: Univerzitetna konferenca

UNZ: Uprava za notranje zadeve

Služba državne varnosti drugemu odkritju, kopiji zaupnega vojaškega dokumenta, ni namenjala posebne pozornosti. 
Fotografija vojaškega dokumenta se je dva tedna valjala na eni od miz ministrstva za notranje zadeve. 
Šele 17. maja, v dneh, ko se je o načrtovanem državnem udaru in o »Noči dolgih nožev« že odkrito razpravljalo, je SDV na Metelkovo, na sedež ljubljanskega armadnega območja, poslalo kopijo vojaškega dokumenta, najdenega med tajno hišno preiskavo. 
»V prostorih DO 'Mikro Ada', kjer sta zaposlena Janez Janša in Marko Hren, smo z ukrepom SDV ugotovili, da razpolagajo z dokumentom (...), ki se nanaša na naloge in ukrepe JLA na območju Komande IX. armade,« je pisalo v strogo zaupni depeši. 

Vojska je za uresničitev projekta potrebovala le še primernega človeka. 
Našla je generala Veljka Kadijevića. 
Rodil se je 21. novembra 1925 v vasi Glavina pri Imotskem. 
Kadijevićev oče je bil Srb, mati Hrvatica, sam pa je vedno povedal, da je Jugoslovan. 
Skojevec je bil od začetka vojne, partizan je postal pri sedemnajstih, komunist pri osemnajstih, major pri devetnajstih. 
Končal je vse pomembnejše jugoslovanske vojaške šole. 
Veljal je za prvega oficirja iz komunistične države, ki se je ravno v času kubanske krize, ko so se Američani izkrcali v Prašičjem zalivu, šolal na West Pointu. 
Robert Mc Namara, Kennedyjev obrambni minister in kasnejši predsednik Svetovne banke, se je znašel v resnih težavah, ko je moral odgovarjati, kaj dela na West Pointu komunistični slušatelj. 
Kadijević se je začel v generalštabu vzpenjati kot načelnik šolske uprave. 
Sredi sedemdesetih se je kot namestnik načelnika generalštaba ukvarjal s pehoto, v osemdesetih pa je kot pomočnik obrambnega ministra skrbel za načrtovanje vojaške industrije. 
Široko razgledani Kadijević je sredi osemdesetih vodil tehnološko modernizacijo vojske, veliko je potoval in si ustvaril zveze po celem svetu. 
Leta 1985 se je prebil do funkcije namestnika admirala Mamule, zaradi česar so se mu odprla vrata v zvezno skupščino, kjer je, denimo, po odborih zagovarjal vojaški del proračuna. 
Vojaška kasta, ki je izbrala Kadijevića za novega ministra, je v njem videla politika z integriteto: v zvezni skupščini je bil med predstavitvijo proračuna leta 1987 deležen aplavza. 
Ni imel znanih slabih točk, podatkov o morebitni korumpiranosti ni bilo, njegova hči je bila poročena z nogometašem Crvene zvezde in reprezentantom Karasijem ... 
Mož, ki je rešil svet ... 
Kadijević je užival dovolj zaupanja, da je lahko sedel tudi na sejah zveznega partijskega predsedstva. 
Kot ministrov namestnik in človek, ki se spozna na politiko, je sedel tudi na legendarnem sestanku partijskega predsedstva 29. marca, ko je nastal »Kučanov stenogram«. 
Na dan, ko je prevzel ministrsko funkcijo, je vojaško letalstvo na letalskem mitingu razkazovalo najboljše, kar je imelo. 
Nove ruske mige. 
Napoved, da bo jugoslovanski vojaško-industrijski kompleks kmalu sam sposoben narediti nekaj podobnega, nadzvočnega lovca, je bila v zraku. 
S tem je bilo napovedano tudi, kako bo izgledalo vse ostalo: od finančnih tokov do tehnološke in zunanje politike. 
Zdaj je imel vojaško-industrijski kompleks tudi pravega človeka za to. 
Branko Mamula je ostal eden najbolj zaupnih Kadijevićevih svetovalcev, ni pa imel nobene uradne funkcije. 
15. maja se je vojska gnojnega tkiva vsaj uradno znebila. 
So pričakovali, da se bo motečih elementov znebila tudi druga stran?

»Če je kdo, ki kaj ve, ste to vi,« je odvrnil Bavčar in se dogovoril, da pride takoj k njemu na sedež CK-ja. 
Bavčar je sedel na svoj poni ekspres, odropotal do CK-ja in pešačil do prvega nadstropja Tomšičeve 5, kjer sta nadaljevala pogovor. 
Kučan je začel Bavčarja tikati, Bavčar pa je predsednika organizacije, ki ji sam ni več pripadal - iz partije je izstopil pred parimi meseci - zadržano spraševal, kakšen »špil« stoji v ozadju zadeve. 
Bavčar je bil glede na to, da sta pri zadevi sodelovali služba državne varnosti in vojska, prepričan, da gre za nekakšno pogodbo. 
Kučan pa mu je zagotavljal, da ni bilo špila. 
Bavčar je začel razlagati, kako sam razume ozadje in da je aretacija rezultat razmer, ki vladajo v Sloveniji, ter da je na zadevo vplivala tudi objava Kavčičevega Dnevnika. 
Kučan debate o domačem ozadju ni sprejel, čeprav je ob koncu pogovora, kot si je v svoj dnevnik zapisal Bavčar, dopustil možnost, da v ozadju dejansko tiči revanšizem. 
Zagotovil je, da je bil tudi sam zelo presenečen, ko je v Beogradu, po končani partijski konferenci, izvedel, da so Janšo zaprli. 
Hkrati je omenil, da so zaradi vpletenosti vojske že zahtevali sestanek na najvišjem državnem nivoju. 
Dogovorila sta se, da se vidita čez kak dan ali dva. 

Manca Košir pa je zavrtala z bistvenim vprašanjem: »Ne. 
On odgovarja na to vprašanje takole: 'Niso pomembne osebe, zato pustimo osebe ...' 
Mene pa zanimajo institucije. 
Da bom vedela, v kakšni državi živim. 
Katere institucije so tiste, ki dajejo naši policiji taka povelja? 
Iz tega njegovega odgovora jaz nisem nič razbrala ... 
Mogoče je kdo razbral ... 
Jaz nisem.« 
Predsednik je za hip umolknil in odgovoril: »Prosil bi vas, da to pazljivo preberete. 
Sam sem ob pazljivem branju popolnoma jasno razbral, kdo je v tem primeru dal nalog in ko sem to bral, sem prav tako smatral, da je ta, ki je dal nalog, postopal zakonito.« 
S predsednikovo obljubo, da je rebus, skrit v ministrovem intervjuju, rešljiv, sta se delegacija Odbora in izkušeni diplomat Janez Stanovnik razšla.

Vojska je svojo akcijo v javnosti stopnjevala tudi 13. junija. 
Tožilec Mazić je za začetek zanikal vest, da je preiskava že končana - to je namreč sporočil Odbor. 
Da bi armija dokazala, da preiskava res še traja, je Robertu Botteriju in Franciju Zavrlu, urednikoma Mladine, Dejanu Pušenjaku, uredniku Katedre, Tomiju Gračaninu in Ruži Barić, urednikoma Tribune, ter Petru Barbariču in avtorju tega pisanja, urednikoma Radia Študent, poslala vabilo na zaslišanje pred vojaškim preiskovalnim sodnikom, ker so se 31. maja podpisali pod sporočilo za javnosti, v katerem so publiko seznanili z aretacijo. 
Hkrati je v sporočilu pisalo, da so zaseženi dokumenti - mislili so na »Kučanov stenogram« - itak predmet javnih diskusij, zato ne morejo biti razlog za kazenski pregon.

Janša se je sprva branil s trditvijo, da je dokument dobil anonimno po pošti - skupaj z izvodom Narodne armije -, kasneje pa je polkovnik KOS-a Vasiljević iz Janše izvlekel podatke, ki so obremenili še Zavrla. 
Janša se je namreč branil ob pomoči dejstev, ki jih je poznal. 
Preiskovalci so ga seznanili z izjavo »mladinskih glasil«, ki so jo 31. maja spisali v stanovanju Pavleta Gantarja, in v kateri je pisalo, da so Janšo zaprli zaradi dokumentov, ki so predmet javne diskusije. 
Z Janševo izjavo je preiskovalcem uspelo sestaviti celotno zgodbo, povezati Borštnerja, Tasiča, Zavrla in Janšo. 
Med samim sojenjem je Janša sicer spremenil zagovor in se vrnil k zgodbi o anonimni pošiljki, kar pa seveda ni pomagalo.

Boško Krunić, predsednik CK ZKJ, je Milana Kučana okrog 23. ure po telefonu panično spraševal, kaj se dogaja. 
21. junija sta se skupaj s Stipetom Šuvarjem mudila v Ljubljani, v nekakšni inšpekciji, da bi še enkrat izmerila, ali v Sloveniji res divja kontrarevolucija, a sta zvečer potolaženo sedla na avion. 
Kučan jima je ob slovesu sicer dejal: »Če bomo postavljeni pred dilemo 'Ali naj nam zaupajo v Beogradu ali v Sloveniji?' ne bo za nas nobene dileme.« 
A Šuvar, ki je čez nekaj dni prevzel vodenje predsedstva zveznega CK-ja, in Krunić, ki se mu je mandat iztekal, kontrarevolucije nista odkrila. 
Večerna TV poročila pa so jima razkrila, da na inšpekciji nista bila dovolj pozorna. 
Novice, ki so se po ljubljanskem zborovanju širile proti jugu federacije, so bile strašljive. 
Slovenijo je zajel val fašizma, so trdila poročila z mitinga. 
Če je kdo govoril zgolj o kontrarevoluciji, je zvenelo kot kompliment. 
Jug Grizelj, ugledni srbski novinar, ki je v komentarjih za Slobodno Dalmacijo dolga leta navijal za slovensko liberalno politiko, je med tematsko skupščino Združenja srbskih novinarjev v Smederevu trdil, da negativen odnos do JLA temelji na vplivu fašističnih sil. 
»Nesprejemljiva je demokratizacija, ki vodi k neofašističnim idejam,« je dejala Dara Janeković, predsednica odbora za tisk, radio in televizijo v zvezni konferenci SZDL, ter dodala, da bi bilo treba Mladino prepovedati.

Vojaški sodnik, menda prepričan, da se Zavrl ni pritožil, je v soboto, 9. julija, že razpisal glavno obravnavo, ne da bi počakal, da po pošti prejme Zavrlovo pritožbo. 
V soboto se je sredi psihiatrične bolnišnice na Poljanskem nasipu znašel vojaški kurir, da bi Zavrlu vročil vabilo na glavno obravnavo, tega pa ni bilo v bolnišnici, ker je pacient za dva dni odšel na vikend. 
Medtem ko je kurirček v torbici prenašal vabilo in iskal Zavrla, je Tanjug že objavil vest, da bo vojaško sodišče pod vodstvom polkovnika mag. Djura Vlaisavljevića v ponedeljek, 18. julija, začelo z delom. 
Nekaj časa je bil za sodnika sicer predviden mag. Alojz Ferlinc, Slovenec po narodnosti in eden najboljših strokovnjakov v vojaškem sodstvu, a je kmalu za tem, ko je izvedel za nalogo, povedal, da ne bo dovolil nobenih protizakonitih postopkov. 
Tožilca Mazića je vprašal, zakaj se gre Višinskega, Stalinovega tožilca. 
Zato je Ferlinc izpadel iz igre, namesto njega pa je vloga predsednika senata pripadla Djuru Vlaisavljeviću. 

V noči z nedelje na ponedeljek, 17. julija, na predvečer sojenja, se je množica vernikov zbrala na celonočnem bedenju, »vigilijah za pravičnost in mir« kot so imenovali dogodek. 
Namesto petkove večerne meditacije in molitve so tokrat priredili celonočni obred. 
Dr. Alojzij Šuštar, nadškof in slovenski metropolit, je govoril o apostolu Petru: »Ko je bil apostol Peter v ječi, je vsa Cerkev zanj molila.« 
Lojze Peterle je vodil posebno meditacijo. 
»Molili bomo za odpravo krivičnih zakonov, za duhovno moč tistih, ki trpijo zaradi krivičnih sodb, da bi skrb za pravičnost in mir ne bila v službi interesov oblasti in moči, da ne bi bilo pojmovanje pravičnosti in miru nikjer na svetu predpisano, ampak demokratični izraz volje ljudi ... 
Prosili bomo za vse priprte, zaprte, obtožene in obsojene, za tožnike, sodnike, mučitelje in rablje, za armade, od poveljnikov do zadnjega v pešpolku, da bi se odprli pravim kriterijem pravičnosti in miru.« 
Potem je omenil svetega Frančišča, moža, ki je dal v ustavo mesta Assisi napisati, da se ne smejo sklepati nobene tajne pogodbe med maioretes in minoretes. 
Verniki so v nadaljevanju celonočnega bedenja molili žalostni del rožnega venca, tednik Družina pa je povzel: » ... ki je za nas bičan bil (...) 
Mlatijo jih po ječah sveta, ne dajo jim spati, jemljejo jim človeško dostojanstvo v imenu interesov tega sveta. 
Z naslado jih mučijo. 
Z elektrošoki, kemijo, z žejo in lakoto, z obljubami in prepovedmi. 
V usta jim polagajo svoje besede. 
Vse zato, ker so drugačni, ker se borijo za pravičnost in mir. 
Borba ne jenja in bič poje naprej,« je sredi noči odmevalo pri Frančiškanih.

Tone Pavček, pesnik in poslanec v družbeno-političnem zboru slovenske skupščine, je v sredo, 20. julija, stopil za skupščinski govorniški oder in delegatske kolege pozval k minuti molka. 
Tretjina jih je vstala in molčala, dve tretjini pa se ob pesnikovem pozivu nista odzvali in sta molče obsedeli. 
Pavčkov minutni molk je odmeval v celotni javnosti. 
Tudi skupščina se je ob začetku sojenja morala opredeliti. 
Delegat Tone Jerovšek je začel citirati jugoslovansko in slovensko ustavo ter zakon o vojaških sodiščih in podčrtal, da mora vojaško sodišče poslovati v slovenskem jeziku. 
Zato bi morala skupščina pozvati zvezno predsedstvo, naj to ukrepa. 
Predsednik skupščine Miran Potrč je še istega dne ob 20. uri v Beograd poslal teleks in od predsedstva SFRJ zahteval, naj zagotovi spoštovanje ustavnosti in zakonitosti ter doseže, da bo proces potekal v slovenskem jeziku. 
»Skupščina SR Slovenije najodločneje obsoja odločitev vojaškega sodišča, da se obravnavo vodi v srbohrvaškem jeziku,« je pisalo v nujni pošti. 
21. julija, dan kasneje, je ob 12.30 podobno zahtevo v Beograd poslalo tudi republiško predsedstvo. 
Ocenilo je namreč, da je ne glede na določbe zveznega zakona o vojaških sodiščih in ne glede na pravilnik o delu vojaškega sodišča odločitev za srbohrvaški jezik neskladna z zvezno in republiško ustavo. 
Tudi SZDL je 21. julija pisala zveznemu predsedstvu: »Odločitev senata vojaškega sodišča v Ljubljani, da posluje v srbohrvaščini, je v nasprotju tako z ustavo SFRJ kot z ustavo SR Slovenije,« so kot v zboru ponovili v vodstvu SZDL in pismo opremili še z natančnimi citati republiške in zvezne ustave. 
A federalno predsedstvo, ki ga je vodil Raif Dizdarević, se ni omehčalo. 
Že 21. julija ob 18.30 je s strogo zaupno in šifrirano depešo odgovorilo slovenskemu predsedstvu: »Predsedstvo SFRJ je zaprosilo za mnenje pristojne zvezne organe. 
V tretjem členu zakona o vojaških sodiščih piše, da postopek pred vojaških sodiščem poteka v enem od jezikov in pisav narodov Jugoslavije. 
Na tej osnovi se je vojaško sodišče odločilo, da bo postopek v konkretnem primeru potekal v srbohrvaškem jeziku, stranke v postopku pa bodo imele pravico, da na glavni obravnavi uporabljajo materin jezik. 
Glede na povedano ustavnost in zakonitost na glavni obravnavi pred vojaških sodiščem v Ljubljani nista kršeni.« 
»Neverjetno dejanje,« je zadevo komentiral Odbor, saj je bilo predsedstvo SFRJ opozorjeno na določila slovenske ustave, ki govori o uradnem jeziku na ozemlju Slovenije. 
»Upamo, da ga bo Skupščina SR Slovenija kot vrhovni organ oblasti in suverenosti SR Slovenije ustrezno kvalificirala in da ji bo ob tem član Predsedstva SFRJ Stane Dolanc izčrpno pojasnil svoje ravnanje in svoja stališča o tem vprašanju, ki so javnosti doslej še neznana,« je pisalo v sporočilu Odbora številka 38.

Ob Bavčarju, ki je zadevo le otvoril, je stal v partizansko uniformo oblečeni borec Šercerjeve brigade in veteran z Roške Franc Kržišnik-Ris. 
Na prsih je nosil Red hrabrosti, ki mu ga je med vojno pripel komandant Franc Rozman-Stane, Maistrovo značko, bedž z napisom JJ ter še kakšnih 20 odlikovanj. 
Na odru je stal do konca prireditve, salutiral in si od časa do časa izboril pravico, da je tudi kaj povedal. 
Prvi govornik pa je bil Ante Novak, predvojni »borec za socialne in politične pravice« - zaradi obsodbe Državnega sodišča za zaščito države je leto dni presedel v strogem zaporu v Sremski Mitrovici -, po partizanščini pa je bil direktor radia, direktor zveznega statističnega zavoda in direktor ljubljanskega Sociološkega inštituta. 
»Tovarišice in tovariši! 
Ko vam v imenu prisotnih starih borcev čestitam današnji praznik, vam moram povedati predvsem, da mi je strašno vroče. 
Ne zaradi tega, ker je v našem ozračju 30 stopinj, ampak zaradi tiste temperature, ki nastaja zaradi nepravilnih postopkov v naši domovini!« je jezno zaklical in požel prvi aplavz. 
»Jaz se zahvaljujem temu vojaškemu sodišču, da je uvedlo postopek, proti kateremu protestiramo, saj se sicer mi stari in mladi sploh ne bi sestali,« je zajedljivo nadaljeval takrat 77-letni revolucionar ter začel dramatično pripoved o slovenskem jeziku in revolucionarnem gibanju. 
»Jezik! 
Pisali smo Ministarstvu za prosvetu zvezne vlade v Beogradu. 
Pa smo dobili odgovor: 'Ako želite primiti odgovor od ovog ministarstva, pišite u srpskohrvatskom jeziku i u čirilici'. 
Naša reakcija je bila: 'Na to moramo protestirati!' 
Torej demonstracije in štrajk. 
Toda: imel sem telefonski kontakt s predstavnikom študentov v Beogradu - to je bil takrat Ivo Lola Ribar. 
'Šta ima novoga u Ljubljani?' me je vprašal, pa sem mu povedal, za kaj gre. 
In je rekel: 'Ne, Ante! 
Ne vi! 
Mi bomo protestirali! 
Najprej bomo štrajkali mi v Beogradu, potem oni v Zagrebu, šele na koncu vi v Ljubljani. 
Da se bo videlo, da smo študentje Jugoslavije enotni, ko gre za pravice narodov.' 
Tako je naslednji dan prišlo do solidarnostnega štajka, najprej v Beogradu, drugi dan v Zagrebu in šele tretji dan smo proti temu, da ne smemo pisati v slovenskem jeziku, protestirali Slovenci. 
Tako. 
To je bilo pred 52 leti.« 
In publika je kričala od veselja. 
Za konec govora je Ante Novak prihranil revolucionarno naravnan komentar o zakonitosti. 
»Kaj je to zakonitost? 
Danes se vsi sklicujejo na zakonitost! 
Za nas je bilo zakonito to, kar je bilo moralno. 
In če kakšen predpis, kakšen zakon ni bil v redu, če ni bil v skladu z našo moralo, smo ga spremenili! 
Če lahko spreminjamo ustavo, če lahko spreminjamo en zakon za drugim - celo po hitrem postopku -, zakaj potem ne bi spremenili zakonov, ki so napačni!? 
In ti zakoni so v nasprotju z vsemi ustavami, ki smo jih imeli po vojni!« je razložil. 
»Nobenega dvoma ni, da bomo zlomili zakone, ki so napačni. 
In nobenega dvoma ni, da bomo obranili svojo svobodo, svojo enakopravnost in vse svoje človečanske pravice! 
S tem sem končal,« je rekel Ante Novak, pri tem dvignil roko in zapustil oder. 
Medtem je na svojih pet minut čakal Franc Kržišnik-Ris. 
Ko je bil mikrofon prost je Ris prikorakal na sredino odra in oddeklamiral pesem o Šercerjevi brigadi. 
Potem pa je poskrbel za presenečenje. 
»Ta pesem se nanaša na pokojnega maršala,« je rekel in začel zbrano, z velikim trudom brati poezijo, ki jo je napisal sam:

Še nekaj nenavadnega se je dogajalo v tistih dneh. 
Slovenska vlada je skupščini priporočila, naj sprejme rebalans zveznega proračuna, kar bi v resnici pomenilo, da bi vojska dobila več denarja, poslanci pa so temu nasprotovali. 
Eden od upornikov je bil Bogdan Oblak - Hamurabi, ki je dokazoval, da je zvezni proračun v zadnjih letih narastel za fantastične cifre. 
Drugi upornik je bil Duško Kos, delegat ZSMS v družbeno-političnem zboru. 
Dan zatem, ko ga je Jožef Školč premagal na volitvah za mladinskega predsednika, je v skupščini nerviral finančnike slovenskega izvršnega sveta. 
Jugoslovanski zunanji minister Budimir Lončar je v tistem času članice OZN pozval, naj vse po vrsti zmanjšajo vojaške proračune za 10 odstotkov. 
Duško Kos pa je slovensko vlado spraševal, ali bo Jugoslavija glede na napovedani rebalans proračuna izpolnila Lončarjev poziv. 
Slovenski finančni minister Rudi Šepič je odgovoril, da bo jugoslovanski vojaški proračun manjši za 11,4 odstotke. 
Delegatska baza pa ni in ni hotela sprejeti povečanja jugoslovanske državne blagajne.

Kadijević in Kučan sta po neuspešnem sestanku, ki se je 5. julija zgodil pri Raifu Dizdareviću, ocenila, da bi bilo koristno, če bi se srečala na neformalnem sestanku. 
22. julija, med sojenjem, na Dan vstaje, sta se srečala prvič. 
»Za vojaški poklic je bistvena natančna ocena stvari,« si je Kadijevićevo uvodno misel zabeležil Kučan. 
Zveznega obrambnega ministra je namreč zanimalo, kako Slovenija gleda na prihodnost armade. 
General si je pred tem domišljal, da dobro pozna poglede slovenskega vodstva, zadnji dogodki pa so ga navedli na misel, da Slovencev ne razume. 
Iz izjav Mirana Potrča, pisem Jožeta Smoleta ter pogovorov med Stanovnikom in Višnjićem je razbral, da se v slovenskih stališčih nekaj spreminja. 
Tudi protestov slovenske politike, ki jih je sprožilo stališče zveznega predsedstva o ustavnosti in zakonitosti odločitve, da bo vojaško sodišče poslovalo v srbohrvaškem jeziku, ni razumel. 
Prvi sestanek med Kadijevićem in Kučanom se je namreč zgodil neposredno po uradnih slovenskih protestih, povezanih z vprašanji jezika.

Leljakova pripoved je bila vratolomna, a se je zdela verjetna. 
Pravzaprav je slutnjam o tem, da vojaška varnostna služba nadzira vse živo, dal predvsem ime: »operacija Mladost«. 
Delčki so se sami sestavljali v mozaik. 
Bojan Korsika je na sestankih z Leljakom pisal zapisnik, Janša pa je zapisnike z Leljakovo štorijo povzel in spravil na disketo, ne da bi članom kolegija izdal, kdo je prinesel informacijo. 
Sestanki kolegija so dobili konspirativen pridih, saj večina članov ekipe ni poznala vseh podrobnosti.

Ko je bil Janšev povzetek stiskan, je Bojan Fink, sekretar Odbora, tipkano stran dolg zapis razmnožil in pazljivo delil med člane kolegija. 
Vsakemu en izvod. 
Potem ko so v smrtni tišini prebrali informacijo o operaciji »Mladost«, se je začel šifriran pogovor. 
Vsi so bili prepričani, da operacija »Mladost« poteka tudi ta trenutek. 
Tudi v prostorih na Kersnikovi 4. 
In da vojaška varnostna služba prisluškuje tudi temu sestanku. 
Nihče ni smel citirati stavkov iz zapisa. 
Ob koncu šifrirane diskusije so morali člani kolegija izvod zapisa vrniti. 
Eden od članov kolegija je potem zaupne papirje raztrgal, zažgal in pepel odvrgel v stranišče. 
Akcija »Mladost«. 
Tako se torej imenuje celotna zgodba. 
»Eno je, če načelno vem, da me žena vara. 
Nekaj drugega pa je, če mi nekdo prinese fotografijo moje žene s tujim moškim v postelji,« je pripomnil Slavoj Žižek. 
Tako nekako. 
Članom kolegija Odbora se je zdelo, da imajo končno v rokah sliko menda brezmadežne armije, ki leži v postelji z neznanim sovražnikom. 
Kakšnih posebnih sklepov kolegij ni sprejel.

Naelektreno poletno ozračje je prešinila novica, da bo prišlo do novih aretacij. 
Menda je vest priletela iz policijskih vrst. 
»Kdaj?« so spraševali manj obveščeni. 
»Ta ali naslednji vikend,« so odgovarjali tisti z boljšimi informacijami. 
»Če se bo kaj zgodilo, se zjutraj dobimo na trgu,« se je glasilo navodilo.

Takoj po pozivu kolektivnim članom je po terenu zavrelo. 
V Arhitektnem biroju se je sestal zbor delavcev in zahteval sestanek delegacije. 
Predsedstvo krajevne konference SZDL Franc Leskošek - Luka iz Pesjega pri Titovem Velenju je sklep o podpori Odboru poslal velenjski skupini delegatov. 
Zbor delavcev tržiške osnovne šole heroja Grajzerja je pobudo poslal tržiški delegaciji. 
Marjan Vidmar, predsednik delegacije Intertradea, je pobudo naslovil na konferenco delegacij združenega dela občine Ljubljana Center. 
ZSMS iz Novega mesta je naskočila delegacije iz zbora združenega dela in delegacije za zbor občin. 
Oglasili so se še v ljubljanski Mestni skupnosti otroškega varstva, OO ZSMS Ljutomer, OO ZK Inštituta za sociologijo, sindikalni organizaciji Fakultete za elektrotehniko, na Univerzitetnem inštitutu za klinično nevrofiziologijo, v Hidrometeorološkem zavodu, Institutu Jožef Stefan, Onkološkem inštitutu, sindikalni organizaciji oddelka za arehitekturo Fakultete za gradbeništvo, geodezijo in arhitekturo, ZSMS Grosuplje, delegaciji Medicinske fakultete, v Iskri Commerce, krajevni skupnosti Nadgorica - Ježa, osnovni šoli Vide Pregarc, Pedagoškem inštitutu, Iskrini Tovarni programskih stikal in relejev Makole, krajevni skupnosti Braslovče, ZSMS Ilirska Bistrica, tovarni Color Medvode, delegaciji za prosvetno kulturno področje občine Piran, sindikalni organizaciji SAZU, delegaciji iz Radelj ob Dravi, Tehniškem muzeju, Knjižnici Bežigrad, mariborski Tehniški fakulteti, pošto pa je poslalo še precej posameznikov. 
Vsi so zahtevali sestanke delegacij in sklic izredne seje skupščine. 
Širokopotezno zastavljena ofenziva kolektivnih članov Odbora, ki so kot mravlje napadli delegatski sistem, je ob koncu septembra dala določene rezultate. 
12. septembra je namreč s sedeža Odbora odpotovala okrožnica, naslovljena na kolektivne člane Odbora, v katerem je kolegij članstvo še enkrat pozval, naj skozi kanale delegatskega sistema zastavlja vprašanja o vsebini vojaškega dokumenta, okoliščinah začetka preiskave in vprašanja o uporabi neslovenskega jezika. 
Kljub temu, da kanalizacija delegatskega sistema ni bila zgrajena zato, da bi se skozi njo tudi v resnici pretočile kakšne pobude, je ob koncu septembra skupščina morala upoštevali zahteve baze. 
Pritisk od spodaj je bil nekaj neznanega in težkega.

Odbor je svoje plenarno zasedanje začel relativno mirno. 
Besedo je najprej dobila Spomenka Hribar in prebrala izjavo kolegija, ki je govorila o ustavnih spremembah. 
Opozorila je na nevarnost, da se hoče federacija polastiti sistema varstva z ustavo določenega družbenega reda, torej zadev, s katerimi se ukvarja služba državne varnosti. 
»S tem se ustvarja možnost, da se za dejavnost službe državne varnosti na območju posamezne republike ustanavljajo področni organi in organizacijske enote, ki bodo neposredno podrejeni zveznim organom,« je poudarila Spomenka Hribar. 
»Menimo,« je nadaljevala, »da bi tak ustavno zagotovljen položaj državne varnosti tudi to institucijo postavil zunaj pristojnosti republike. 
To je v nasprotju s temeljno zasnovo odnosov med narodi SFRJ.« 
Potem je opozorila še na ustavno dopolnilo, ki je predvidevalo, da bi bila vojska deležna zunajproračunskega samostojnega financiranja, kar bi postavilo »armado v položaj institucije, ki je nad družbo.« 
V nadaljevanju je ponovila, katere ustavne spremembe so najbolj grozeče: vojska se postavlja nad družbo; zvezna državna varnost dobi svoje neposredne izpostave v republikah; varstvo človekovih pravic in državljanskih svoboščin se postavlja v neposredno pristojnost federacije; zvezno sodišče dobi pristojnost za odločitve na področju človekovih pravic in državljanskih svoboščin. 
»Odbor se pridružuje sodbi,« je pred koncem dejala Spomenka Hribar, »da je tak način reorganizacije SFRJ v nasprotju z deklariranimi cilji nadaljnje demokratizacije in usmerjenostjo v tržno gospodarstvo; po mnenju Odbora bodo predloženi amandmaji, če bodo sprejeti, sedanjo krizo še bistveno poglobili in zaostrili! 
Predvidena ureditev je v nasprotju z nacionalno suverenostjo, ki lahko temelji samo na zagotovljenih človekovih pravicah in državljanskih svoboščinah.« 
Za konec je v imenu Odbora pozvala slovensko javnost, da se sprejetju takšnih ustavnih dopolnil »upre z vsemi legalnimi sredstvi, delegate v skupščini SRS pa, da jih zavrnejo.«

- ob vročitvi poziva na prestajanje kazni na podlagi te sodbe sklical protestno zborovanje, ki bo v Ljubljani

Iztok Winkler, predsednik ljubljanske partijske organizacije in član sveta za varstvo ustavne ureditve, je bil 18. januarja 1989 kristalno jasen: »S Kerševanovo sva opozorila Domadenika na porušene odnose in neustrezno vzdušje, ki nastaja znotraj organov za notranje zadeve in mu predlagala, da sprejme pobudo RSNZ, da se upokoji, ko izpolni pogoje za to.« 
Tudi županja Nuša Kerševan je ponovila podobno zgodbo: »Glede na nastale odnose v resorju sem Domadeniku tovariško svetovala, naj se upokoji.« 
Že nekaj dni pred tem je predsednik Stanovnik v Idriji razlagal, da znotraj policije ne more biti prepirov. 
»Umazanega perila ne smejo prati v javnosti,« je podčrtal Stanovnik. 
Domadenik je tako postal član Kluba Maksa Perca, društva upokojenih policistov. 
Mladina pa je - da bi oprala čast njenega glavnega urednika - udarila po Tomažu Ertlu in zahtevala njegov odstop. 

Hans Peter Rullmann, novinar in urednik v Nemčiji tiskane revije Hrvatska domovina, je 8. februarja 1989 situacijo dodatno zapletel. 
Sceno v Sloveniji in Jugoslaviji je zelo dobro poznal, saj je sredi šestdesetih nekaj let preživel v Ljubljani in objavljal v Delovih edicijah. 
Potem se je preselil v Beograd, kjer pa so ga aretirali, češ da se je ukvarjal z vohunstvom. 
Zaradi pritiska mednarodne javnosti mu je tovariš Tito izrekel abolicijo, vendar je moral državo zapustiti. 
Služba državne varnosti je tudi v osemdesetih letih sumila, da Rullmann sodeluje z nemško obveščevalno službo BND, pozornost jugoslovanskih organov pa je vzbujal tudi zaradi tesnih stikov s hrvaško emigracijo. 
8. februarja je Rullmannova Hrvatska domovina objavila zaupni vojaški dokument 5044-3. 
Vojaška skrivnost je bila tako zares objavljena. 
In to ne kjerkoli, pač pa v publikaciji, ki je bila na uradni top listi Jugoslaviji sovražnih glasil uvrščena zelo visoko. 
V strogo zaupnem Priročniku za delo milice na področju varstva ustavne ureditve, napisanem leta 1985, je ob imenu Hansa Petra Rullmanna pisalo, da vodi njegova agencija Ost-Dienst in revija Hrvatska domovina »izrazito subverzivno dejavnost«. 
Objava dokumenta 5044-3 zato ni bila trivialna izdaja vojaške skrivnosti, pač pa dejanje, ki je odpiralo celo serijo novih vprašanj.

Sarajevski zbor se je odvijal v času, ko so kosovske ceste orali tanki, ko je število žrtev naraščalo iz dneva v dan, Albance pa so zatirali združeni policijski in vojaški odredi ter rezervisti iz cele Jugoslavije. 
Tudi iz Slovenije. 
Igor Omerza, ki je predsedoval sarajevskemu sestanku, je upošteval načelo, da lahko vsak udeleženec sestanka z vetom prepreči diskusijo o določeni tematiki. 
Za razliko od ljubljanskega Odbora, ki je lahko obstajal le, dokler je diskusija tekla o konkretni zadevi, je zvezna »koordinacija« - zbor si je nadel ime »Jugoslovansko koordinacijo institucij za zaščito človekovih pravic« - pristala le na debato o načelnih vprašanjih. 
Dogovorili so se, da bo »koordinacija« neformalne narave. 
Organizacije bi po lastni presoji o svojih akcijah obveščale druge dele koordinacije. 
Vse institucije iz koordinacije naj bi skušale doseči širitev ustavnih pravic. 
Posebno pozornost bi namenili tudi mednarodnim aktom, ki jih v SFRJ ne spoštujejo, pa tudi jugoslovanskim podzakonskim predpisom, reformi kazenske in procesne zakonodaje, razmerju med vojaškimi in civilnimi varnostnimi službami, sodnemu in skupščinskemu nadzoru teh služb ... 
Le v obrisih so se dotaknili tudi ustavnosti ukrepov na Kosovem.

10. aprila je Odbor sporočil, da je kranjsko sodišče Zavrlu odložilo odhod v ječo. 
Tja bi moral po novem priti 1. avgusta. 
Dopisovanje med ljubljanskim sodiščem, ki je odločalo o Janševem odhodu za zapahe, in Odborom pa je bilo še vedno intenzivno. 
Sodišče je drugo za drugim zavračalo vloge Odbora, zato si je moral odvetnik Drago Demšar izmišljevati vedno nove prijeme. 
Sodišče je namreč trdilo, da se je Janšev pravni zastopnik Igor Bavčar s prošnjo za odložitev prestajanja kazni oglasil prepozno, Demšar pa je skušal z zapletenim pravnim postopkom dokazati, da je bila prošnja sicer vložena zadnji dan, a še vedno pravočasno. 

Veljko Kadijević, prvi človek vojaškega stroja, ki je na Kosovem že ogreval svoje kolesje za prehod v novo desetletje, je 18. oktobra 1989 sklical skupno sejo vojaškega sveta in predsedstva komiteja ZKJ v JLA. 
Na istem mestu so se zbrali ljudje iz obrambnega ministrstva, generalštaba, vojaških območij in vojaške partijske hierarhije. 
Za razliko od sestanka vojaškega sveta, ministrovega strokovno-posvetovalnega organa, ki je marca 1988 prinesel oceno, da je Slovenijo zajela kontrarevolucija, je oktobra 1989 skupni načrt oblikovala še vojaška partijska organizacija. 
»Slehernemu manevru proti Jugoslaviji in socializmu v Jugoslaviji se bomo odločno in neprizanesljivo postavili po robu,« je razlagal minister Kadijević in vztrajal, da mora država ostati socialistična, samoupravna in federativna. 
Ob tem je jasno pohvalil koncept zvezne vlade Anteja Markovića ter njegovih reform družbeno-gospodarskega sistema. 
Zvezna administracija in vojska sta si izmenjali zaročne prstane.

# PO KONCU

Boško Mutić, načelnik vojaške varnostne službe v Sloveniji, je do leta 1990 vodil varnostno službo v teritorialni obrambi, ki ji je poveljeval general Ivan Hočevar. 
Potem ko je Slovenija prevzela poveljstvo nad teritorialno obrambo, se je polkovniku Mutiću zahvalila za sodelovanje. 
Živi v Ljubljani in nima slovenskega državljanstva.

Alenka Puhar, novinarka, članica kolegija Odbora in članica uredništva Nove revije, je ostala novinarka. 

Dr. Anton Stres, član kolegija Odbora in predsednik Komisije Pravičnost in mir, na Teološki fakulteti še naprej predava filozofijo in predseduje Komisiji Pravičnost in mir.

Miroslav Lazanski, vojaški analitik, ki je razlagal, da vojaški puč v SFRJ ni mogoč, še naprej komentira »vojaško-politično« situacijo. 
Živi v Beogradu.

Alija Izetbegović, nekdanji politični zapornik, ki je na zborovanju različnih jugoslovanskih odborov za varovanje človekovih pravic, predlagal, da bi se ti ukvarjali s procesom proti »islamskim fundamentalistom«, na katerem je bil obsojen tudi sam, je ustanovil Stranko demokratične akcije, po zmagi na volitvah pa je postal predsednik predsedstva nesrečne Bosne in Hercegovine.

Primož Ulaga, skakalec, je končal smučarsko kariero, a še vedno dela v skakalnem športu. 

Dušan Šinigoj, predsednik izvršnega sveta, je postal direktor novogoriške Komercialne banke, po njenem neslavnem koncu pa se je upokojil.

Jože Smole, predsednik SZDL, se je po poslanskem mandatu, ki ga je opravila med leti 1990 in 1992, upokojil in prestopil v vrste Združene liste. 

Bojan Fink, tajnik Odbora, je kolektivne člane Odbora vestno vnašal v računalnik. 
Iz računalniških podatkov je moč rekonstruirati, da je Odbor sestavljalo 164 raznoraznih celic ZSMS, 85 celic zveze sindikatov, 52 društev, 27 osnovnih šol, nekaj deset srednjih šol, dober ducat partijskih celic, ogromno podjetij ... 

ARHITEKTURNI MUZEJ LJUBLJANA

BIROMEHANIKA KOROŠEC VOJTEH

DELOVNA SKUPINA ZA NARAVNO PREHRANO PRI RK ZSMS

DO INFORMATIKA ERC VELENJE

GRADBENA KONTROLA RUDNIKA MEŽICA

KLINIKA ZA PEDONEVROLOGIJO - UNIVERZITETNA PED.KLINIKA

KLUB B-51

KO ZSMS HMEZAD AGRINA

KONTROLA DOHODKOV SJZ OMBP LJ

KOROŠKI ZDRAVSTVENI DOM

KOT TOVARNA KOVINSKEGA OKOVJA

LB BANKA DOMŽALE

LESNA TP PREVALJE

OBMOČNI ZBOR ODVETNIKOV LJUBLJANA

ODBOR ZZB NOV VELENJE ŠMARTNO

OO ZS SREDNJA POMORSKA IN PROMETNA ŠOLA PIRAN

OO ZSMS DSSS ZS TRIGLAV

OO ZSMS GORJANSKO

OO ZSMS LB GOSPODARSKA BANKA LJUBLJANA-MOSTE

OO ZSMS SREDNJE NARAVOSLOVNE ŠOLE LJUBLJANA

OO ZSMS TOZD KIL ŽELEZARNA RAVNA

OO ZSMS TOZD ZA VZDRŽEVANJE VOZ IN LOKOMOTIV DIVAčA

OS HEROJA FRANCA BUKOVCA MEDVODE-PRESKA

OSNOVNA ŠOLA KOMEN

OSNOVNA ŠOLA RIHARD JAKOPIČ

OSNOVNA ŠOLA ZVONKO RUNKO

OSNOVNA ŠOLA POSTOJNA

PIONIR REVIJA ZA MLADINO

PLANINSKO DRUŠTVO ŽELEZNIČAR ALPINISTIČNI ODSEK

PREDSEDSTVO OK ZSMS T. VELENJE

PRIMORSKI DNEVNIK TRST

SREDNJA ŠOLA ZA ELEKTRONIKO IN NARAVOSLOVJE LJUBLJANA ŠENTVID

ŠALEŠKI ŠTUDENTSKI KLUB

TOVARNA ELEKTRIČNIH MERILNIH INSTRUMENTOV ISKRA KIBERNETIKA

TOZD BLAGOVNI PROMET DO JUGOTEHNIKA

TOZD CENTER INTERNISTIČNIH STROK ZC CELJE-INTERNI ODDELEK

TOZD INŽENIRING DO SCT

TOZD ZDRAVSTVENI DOM VRHNIKA

TOZD ZDRAVSTVO IDRIJA

UKC LJUBLJANA

UNIVERZITETNA ORTOPEDSKA KLINIKA LJUBLJANA

VODNIKI PE PREDJAMSKI GRAD TOZD JAMA POSTOJNA

ZDRAVSTVENI DOM DOMŽALE

ZVEZA DRUŠTEV ŠKUC FORUM

