joga za starše in otroke

Peter pravi, da njegov očka dela v Afriki.

6 V istem vrstnem redu vse gibe ponovi še z drugo stranjo telesa.

- Ta knjiga je le korak na tvojem jogijskem potovanju. 
Če ti je všeč in želiš izvedeti še več, se pozanimaj, ali kje v bližini tvojega doma organizirajo jogijsko vadbo ali pa zaprosi učiteljico, naj jo organizira. 
Jogo je še bolj zabavno vaditi v skupini, poleg tega pa se lahko ob dobrem učitelju prav hitro učiš – tako kot otroci v tej knjigi!

Ne glede na to, kdo ste in kaj počnete, bo vadba joge v vaše življenje vnesla temeljito spremembo – zato se kar lotite branja in se začnite pretegovati!

