22 Cosmopolitanka Zinovia-Maria Zafeiriadou

24 Na glas Rene Mlekuž

34 Lepotci Kaj o njem pove objem

48 Za vsak žep Maturantki ples

74 Biblija za samske Kako prepoznati potencialnega kandidata za zmenek

100 Od mraka do zore Klasični kosi, navdihnjeni z gotsko privlačnostjo

138 Moje telo Ne pojej z vitamini še pesticidov

_posta marec 09

Si predstavljaš dneve brez svetlobe in brez mene življenje,

Cosmopolitan FEBRUAR 2009

Od seksa do eko nakupov

UVOD:

SLIKA: screen shot – http://www.sexinfo101.com/sp_index.shtml

www.stardoll.com

www.zazdravje.net

BESEDILO:

Našla novi dom … 
Slovenija je kmalu postala moj drugi dom, in čeprav sem se najprej spraševala, kaj bom počela v tako majhnem mestu, mi nič ne manjka. 
Življenja v Grčiji ne pogrešam, pogrešam pa starše, oba brata, čisto majhni nečakinji in prijatelje. 
Pa tudi poleti ne gre brez Grčije.

Želja: delati v Operi

RUBRIKA: Cosmoskop – Intervju (2 strani)

V preteklih letih si jo lahko občudovala tudi v naših kinematografih, kajti nastopila je v dveh delih filma Brez povratka, z Ashtonom Kutcherjem je zaigrala v filmu Več kot ljubezen, z Reese Witherspoon v komediji Blondinka s Harvarda, z Millo Jovovich pa v Nevidnem zlu 3. 
Med njene uspehe lahko štejemo še uspešno televizijsko nadaljevanko Heroji, ki jo od začetka februarja predvajajo tudi na slovenski komercialni televiziji TV3.

Vse rane so se zacelile, ko je spoznala Hayesa, kajti ob njem je začutila kemijo in tisto pravo povezanost, predvsem pa se je z njim vse postavilo na pravo mesto – tako kot si je nekoč zamislila! 
Tudi nič kaj obetavne statistike holivudskih porok in predvsem ločitev ne morejo omajati njenega optimističnega pogleda na srečno ljubezen z enim moškim do konca življenja. ''Sem brezupen romantik. 
Verjamem v pravo ljubezen in rada bi bila poročena do konca svojega življenja. 
Takšno tradicionalno življenje si želim. 
Morda je za Holivud to nekaj nenavadnega, ampak naredila bova vse, da ostaneva skupaj,'' je iskreno dejala za Cosmopolitan mlada ženska, ki je v razmerju zelo čustvena in predana. 
Prepričana je, da je veliko lažje prevarati osebo kot pa ji ostati zvest, a ker je v njej zakoreninjena globoka želja po resnem razmerju, se niti ne želi izpostavljati tovrstnim situacijam.

Vibracije sredozemske umetnosti se izražajo na dolgih oblekah in potiskih.

Prikukal na svet: pred 33 leti

Nebesno znamenje: devica

Odvisen: od adrenalina 

TEKST:

Kakšna je razlika med adrenalinom na tekmah in adrenalinom pri adrenalinskih športih?

BESEDILO: Ker se 20. marca uradno začne pomlad, te v teh dneh verjetno že preganja spomladanska utrujenost. 
Da se te ne bo povsem lotila, upoštevaj naslednje trike:

– Ne jej prevelikih količin sladkarij, kajti postala boš še bolj zaspana.

NOVICA 4

BESEDILO: Beli tatuji so ta trenutek pravi hit med zvezdnicami svetovnega kova. 
Ena prvih, ki si je na zapestje z belim črnilom dala vtetovirati napis breathe (dihati), je Lindsay Lohan, Kate Moss pa naj bi imela po telesu cel kup belih srčkov.

POUDAREK: Pametni spermiji?

PODPIS POD SLIKO: Moja aktivnost je odvisna od inteligence lastnika.

Koncerti

K nam marca prihaja skupina Il Divo (kar bo zagotovo poslastica za tiste, ki prisegate (tudi) na klasiko), aprila prihaja Beyonce (sicer res v Zagreb, a vseeno), junija pride v Halo Tivoli Lenny Kravitz, avgusta pa na hipodrom sama kraljica popa – kdo drug kot Madonna. 
Letošnje leto bo res zabavno in pestro, če pa ne želiš bankrotirati, za vstopnice že zdaj dajaj na stran. 

Etam

Nežna poživitev

Običajno se lase posvetli tako, da se začne nanašati barvo pri koreninah in nadaljuje vse do lasnih konic. 
Pri zvezdnicah smo opazili, da tega pravila še zdaleč ne upoštevajo več. 
Ravno nasprotno – po novem z nanosom barve začnemo spodaj, proti vrhu pa nadaljujemo tako, da je nanašamo vedno manj in manj. 

Ilustracija s pikčasto črto v višini oči.

Postopek: Izberi nianso, ki je za en odtenek temnejša od tvoje osnovne barve. 
Pridrži zgornjo plast las (torej lase, ki so nad sencami), preostale lase spni nazaj v trdno figo. 
Da bi jih kar najbolje zaščitila, jih pokrij s kopalno kapo.

Opazili smo, da se veliko zvezdnic, ko preizkusijo nekaj barv in odtenkov, skoraj obvezno vrne k svoji naravni barvi. 
Če se odločiš za to možnost, se boš skoraj zagotovo srečala s težavami. 
Ne glede na to, kako se trudiš poustvariti svojo originalno barvo, na koncu ni nikoli videti pristna. 
To pa zato, ker naravna barva (velja tudi za lase, ki niso bili še nikoli barvani) vsebuje rahle variacije zaradi katerih barva las ni nikoli povsem enotna. 
Na srečo obstaja trik, s katerim oponašamo to lastnost naših las. 

Fotografija Eva Mendes

Podnaslov:

Zdaj, ko imaš krasno barvo, zagotovo želiš, da bi takšna tudi ostala. 
Imamo nekaj predlogov …

Če si se vrnila k svoji naravni barvi (poudarjeno)

Fotografije: Aleksander Štokelj, promocijski material

Fotografija:

Tekst: 

Tekst: 

Naslov: Seksi videz v nekaj minutah

Slika izdelka: 

Naslov: Seksi minimalizem v 7 minutah

Slika vatirane palčke: US Cosmo; Feb 09, p: 183

Slika izdelka: 

Glavno vlogo pri naslednjem triku bodo odigrale kapljice olivnega olja, ki jih nanesi na svoj ravnalnik. 
Z njim obdelaj le sprednje pramene. 
Olivno olje bo lasem povrnilo zdrav lesk, a brez mastnega sijaja. 
Preostale pramene spni v preprosto razrahljano figo.

COSMOPOLITAN FEBRUAR

Glava v naročju 

Drugi podnaslov:

Simon Zajc

Ko govorimo o dotikanju z rokami, nam najbolj prija raznovrstnost. 
Hočemo, da se nas dotikate z obema rokama, ena naj bo na penisu, druga na modih, stegnih ali trebuhu. 
Hočemo, da nam daste občutek, da se nas ne morete dovolj naužiti, zato nam tako ugaja, če sta obe roki dejavni. 
Hočemo, da spreminjate intenzivnost v vseh pogledih. 
Držite ga nežno, nato spet stisnite močneje, hitro, počasi, dolgi, nato kratki gibi. 
Ko vse to počnete, se zares počutimo, kot da nas premetavajo valovi ženske pohote. 
Ne vemo, kaj točno počnete, vemo samo, da pod kožo vremo od užitka. 
Ob takem začetku si v nadaljevanju obetamo pravo naslado.

Nočem prekmalu nehati. 
Moram se umiriti. 
Kako gre že Zdravljica?

ta velika: Stone/Getty Images 

by Bethany Heitman

Pravi: “Moji so spraševali po tebi.”

Pravi: “To je dolga zgodba.”

Pravi: “Nov imidž imaš.”

Pravi: “To sploh ni tisto, kar sem mislil.”

44.

Vir: dr. Linda Papadopolis.

Vir: US Cosmo, 02/09, p. 97, by Victoria P. Lowe, Couples, Romance booster (Make daily activities racier)

Vir: US Cosmo, 01/09, p. 75, by Victoria P. Lowe, Blow-his-mind-tip (Give his day a sexy start)

Avtorica: Tina Fojkar

Tekst: Zakaj bi pri ličilih za oči vedno vztrajala le pri varnih rjavo bež odtenkih? 
Bodi malce bolj domiselna in posezi po nežni spomladanski mavrici v rožnatih, sivih in bež tonih. 
Vsa potrebna sredstva za nežno kreacijo boš našla v prelepi paleti ličil Pupa Precious Puppy, ki bo zagotovo navdušila vse praktične in iznajdljive dame, ki v svoji toaletki ne prenesejo prevelikega kaosa.

Slika: Britney Spears Hidden Fantasy

Novica 3:

Slika razmaz črnega črtala

Rubrika: LM2

Naslov: Domače barvanje narastka

Čevlji z odsekano konico, Stefanel (99 e) viola

Jopa z velikimi žepi, Pull & Bear (39,90 e) siva

Z modne brvi

Znanilci pomladi

2. 
Celine (bež obleka)

Plemenit izbor

2. 
Jacobs (plastenje različnih vzorcev, rumena majica)

Zvezdni sij

Jakna, Mango (xx e) črna kratka

Tekst k izdelkom:

Krilo, Mango (49,90 e) črno

Tekst nad fotko:

Tekst k izdelkom:

Čevlji, Never 2 Hot (19,95 e) rdeči

Zapestnica, Lunca (7,90 e) srebrne bunkice

Črna noč

Uhani, Zlatarna Celje (172 e) perle

Tekst k izdelkom:

Zapestnica, Dorothy Perkins (11 e) črni kamni

Avtor: Maja Možic

Tekst k izdelku: Tako dobra, da boš postala njuna abonentka.

Naslov: 'Personalizirana' ličila

Obleka, Max Mara Code (149 e); 

pas, Noa Noa (20,97 e); 

(roza bluza, bež pas)

Prevod: Maja Možic

Od mraka do zore 

(ona v beli obleki )

čevlji, Calvin Klein Collection; 

majica, Zooey Tees; 

Tekst na sliki:

… ni se mogla upreti njegovemu nevarnemu povabilu. 

Če te med objemom močno privije k sebi, ti sporoča, da po njegovem mnenju sodiš k njemu in ti simbolično obljublja, da te bo varoval. 
S stiskom k svoji sprednji, srčni strani pa ti daje tudi vedeti, da ima čisto mehko srce, ki na stežaj odprto čaka, da za vedno skočiš vanj. 
Kot kaže, si torej našla nekakšno sodobno kombinacijo neustrašnega viteza in zasanjanega romantika. 
Kaj pri njem prevladuje, boš skozi čas ugotovila sama, vedeti pa moraš, da je vitez na trenutke lahko tudi ljubosumen ali celo posesiven, romantik pa prav obupno neodločen in negotov.

''Ne poveš ji, s kolikimi si dopisuješ in koliko imaš prijateljic. 
Drugače pa jaz povem vse drugo.'' – Luka, 15, dijak

Zakaj ... mu preveč naličena nisi všeč? 
(Why He...) [fotka: za poiskat set ličil, steklenička pudra, šminka ipd.] Petra/Renata: kot ponavadi označita, prosim, z 1, 2, 3.

Ker ve, da se z make-upom nisi rodila in se mu zdi popolnoma naravno in privlačno, da si naličena diskretno (ali pa celo sploh ne).

Kaj sporoča njegova frizura … 
(What his hair says about him) [ilustracije: US Cosmo, 01/09, stran 37, Jacqueline Czarnecki]

Ti si kot bencin, hitro vnetljiv. 
Zadostuje ti, da se prepogne, da bi nekaj pobrala s tal. 
Čez glavo dovolj ti je, da ima za milimeter globlji dekolte, za centimeter krajše krilo in za malenkost ožje petke. 
Opaziš, da je uporabila šminko močnejše barve in si črno občrtala oči, in že goriš. 
Zdaj pa res že težko dihaš, ker si je popravila pramen las z obraza. 
To si ti, ona pa, da se zagreje, potrebuje malo več časa. 
A zato gori dlje! 
Če se rad igraš z ognjem, je ta prispevek zate.

Ljubeče jo opazuj

Diana, 22

Od osnovne šole dalje se fantje niso dosti spremenili: ne podtikajo ti sicer več risalnih žebljičkov in se ne norčujejo iz tebe, se pa, če si jim všeč, še vedno čudno obnašajo.

Baha se na vse kriplje

Da bi ti dokazal, da ni boljšega tipa pod soncem od njega, ne bo zamudil niti ene sekunde, da ti ne bi razlagal, kako krasen in neustrašen je. 
Prekineš ga lahko le tako, da ga posnemaš in začneš govoriti o sebi. 
Če se je zagledal vate, se bo potrudil, da ti bo postavil tisoč pametnih vprašanj, v nasprotnem primeru pa boš vedela, da je zgolj vase zaljubljen važič.

Zgodbe marsikatere mojih prijateljic pa so povsem drugačne. 
Ker jih poznam, vem, da si sredi tridesetih želijo poroke, čeprav je tudi iz njihovih ust pogosto slišati, da je poročna zaobljuba nesmiselna in zgolj uraden papir, ki ne obljublja ljubezni in predanosti drug drugemu. 
To je sicer res, a kaj, ko je v nas, kljub drvečemu življenju, ki ga danes živimo, še vedno želja po romantičnem in tradicionalnem. 
Včasih sem zato jezna na njihove fante, ker sem prepričana, da jim krona ne bi padla z glave (in tudi bankrotirali ne bi), če bi se končno opogumili in izpolnili skrito željo svoje drage.

Nekatere stvari skrivamo pred vami

Teja Barborič (foto, tekst)

“Šlo je za stavo. 
S fantom, ki je bil takrat še zaprisežen obritoglavec, sva stavila – če si pusti dolgo grivo, mu uresničim njegovo najbolj noro fantazijo. 
Meseci so tekli in fant je bil vedno bolj podoben Beckhamu z njegovo najbolj znano frizuro. 
Končno sem se spomnila, kaj bi lahko storila v zameno: za božič ga bom pričakala v toplem plaščku in negližejih, ki so mu tako všeč. 
Ko se je oglasil zvonec, sem mu, misleč, da je on, vsa sijoča odprla. 
Na pragu pa ni stal on, temveč njegova sestra s potico v roki. 
Od takrat je to najina mala skrivnost, moj fant pa še vedno živi v pričakovanju na nagrado.”

“Hvala bogu, da sem se tisti dan še posebej lepo uredila, čeprav sem se odpravljala le na kosilo s prijateljicami in potem za par uric na predavanja. 
In srečno naključje, da me je zagledala. 
Kako nevoščljivo me je ocenjevala. 
Ona pa se ni zavedala, kako se je lomila v svojih čevljih s previsoko peto. 
Mislila je, da je boljša od mene. 
Ošvrknila me je s prezirajočim pogledom, kot da sem ji jaz speljala njega. 
Vedela je, da je on sam hotel mene, in to jo je bolelo. 
Vedno sem bila jaz skromna punčka, ki se ni vtikala v tuje stvari. 
Ko sem njega videla z njo, sem se raje umaknila, ampak on je na meni opazil nekaj posebnega. 
Dobil je moje mamljive poljube, nežne dotike in iskrene objeme. 
Od nje tega ni mogel pričakovati, ker je bila preveč divja in brezbrižna. 
Od mene je dobil čas, ki se je ustavil, trenutke, v katerih sem bila samo njegova. 
Žal mi je, a sem vesela, da sem tudi jaz enkrat to doživela. 
Preobrat. 
Vedno sem bila jaz tista v ozadju. 
Me veseli, da je ona to doživela, ker je igrala nesramno igro. 
Jaz pa sem samo verjela v pregovor, da se vse enkrat vrne. 
Nisem žalostna, ker ni z mano, ampak vesela, da ni z njo.” 

Mala

Žarek upanja

OKVIR

Upoštevaj spodnje nasvete, da boš ohranila mirno kri.

Eko, stran 120

Podarjamo 10x bonboniero Milka. 

SVETOVALNICA COSMO marec 09_Debitel

Debitel ti na vsakih 10 evrov polnitve podari 2 evra

Že danes si privošči Debikartico …

OKVIRČKI – ličenje

Mastna – pudri, ki ne vsebujejo olja.

SAMOVA TOVARNA ČOKOLADE

V krogec

Otip – čokolada se mora v roki začeti topiti, prav tako se mora topiti v ustih brez lepljive in zrnate teksture.

BRANJE KOT FILM

V krogec

včasih samo pogledam list papirja in mi ni treba prebrati cele kače, da razumem bistvo.

Tvoj najljubši modni dodatek?

Tina

Nasmeh. 

Si še vedno ne upaš 'preklopiti' od agresivnih (za tvojo kožo in mater Zemljo) in z vonjavami prepojenih pralnih praškov in mehčalcev? 
Ne sekiraj se – tako ali tako ni ekološko, da mečeš stran neporabljene izdelke. 
Agresivnejše praške imej za rezervo in za takrat, ko boš imela nekaj res umazanega ter si boš hotela zagotoviti, da bo 500-odstotno oprano. 

peteršilj

Lisa Corva: Glamur s popustom (Vale Novak) Glamurozna novinarka pri glamurozni reviji? 
Ja, a le toliko časa, dokler je njen mož menedžer … 
Ko postane Odpuščeni, pa evrostres, nakupovanje v supermarketih, odrešujoče razkritje uredničine ponarejene torbice in oblačil …

Eva Menasse: Vienna (MK) Slikovita družinska kronika o svetu treh generacij – pol judovske, pol nemške dunajske družine od začetka 20. stol. do današnjih dni, naslikana z blagim humorjem, pod katerim pa se skrivata avstrijski nacizem in antisemitizem.

Romantično in energično 

Cosmo: 03_09 

Rubrika: vikend splošno

O cilju svojega potovanja poizvedi čim več. 
Pobrskaj po spletu, pojdi na popotniško predavanje in vprašaj vse, kar te o potovanju in deželi, ki bi jo rada tudi sama doživela, zanima. 

//FOTO: kovček ali nahrbtnik; letalo ali avto, na katerem so kovčki//

Namesto hrane voda.

NADNASLOV: 5 trikov

S HPV (humani virus papiloma) se vsaj enkrat v življenju okuži okoli 60 odstotkov ljudi. 
V Sloveniji letno operirajo več kot 2.300 primerov predrakavih sprememb na materničnem vratu, vsako leto pa odkrijejo približno 150 novih primerov raka materničnega vratu.

Eko je in, umetno je out … ter še nekaj drugih trendov, ki krojijo sodobne prehranske navade.

Trend št. 5: Voda

ZDR_V_03_09_ZOBJE

Tvoj bleščeči nasmeh

Za dobro ustno higieno potrebuješ dobre pripomočke.

Recept za zdrave in lepe zobe 8

– Lahko ti očisti zobni kamen in s peskanjem odstrani površinsko zabarvanje zob.

Recept za bleščeče bel in zdrav nasmeh

Petra Arula

FOTO KAVČ: Kavč raje izkoristita za vajine vragolije kot za poležavanje.

Če si deliš buteljko rdečega vina na večerji

Težko je, da se vsakih nekaj tednov ne bi zadržala, toda na koncu to nanese na 0,5 kilograma na leto.

Tvoje čudovito življenje

FOTO: Rože ob vhodnih vratih dajejo tvojemu stanovanju vabljivo vzdušje. 

Sogovornika glej v oči, ko govori – tako bo čutil, da sočustvuješ s tem, kar govori.

Si na lovu za boljšo plačo, napredovanjem po hierarhični lestvici, morda si želiš zgolj vzpostaviti dobre odnose na delovnem mestu? 
V teh primerih upoštevaj nekaj naslednjih nasvetov. 
Zaradai produktivnega odnosa s šefom – od tu dalje šefinjo – se torej izogibaj očitnega prilizovanja, ne poskušaj biti njena najboljša prijateljica ter beri dalje …

5. 
Pokaži svoje nestrinjanje

Vsi moramo včasih narediti kaj, kar ni zapisano v nalogah, predvidenih za naše delovno mesto. 
Nove izzive raje sprejmi z odprtimi rokami in morda se pri tem naučiš kaj novega. 
Hkrati boš na šefinjo naredila dober vtis in zapomnila si bo tvojo požrtvovalnost in voljo, da pomagaš, kadar je to potrebno. 
Poleg tega ves čas razširjaj svoja obzorja z novim znanjem, spremljaj, kaj se dogaja z vašo konkurenco, udeležuj se poslovnih srečanj, zabav in sestankov … 
S temi dodatnimi aktivnostmi boš na tekočem z vsem, kar se dogaja v zvezi s podjetjem, in šefinja bo to opazila.

9. 
Občasno vprašaj, kako ti gre

Janka Menart

Če pomisliš na svoj vsakdanjik, boš zagotovo ugotovila, da večino dneva preživiš ali v preteklosti ali v prihodnosti. 
Kaj si na primer počela, tik preden si vzela v roke novi Cosmo in začela brati tale članek? 
Če si ravnokar pila kavo in dala svoje misli na pašo, čestitamo! 
Zelo možno pa je, da si bila z mislimi daleč stran od tega trenutka. 
Morda si razmišljala o kakšnem dogodku iz preteklosti, tipu, ki se ti je pred dvema tednoma nasmehnil, ali pa o rajskem otoku, ki ga boš obiskala takoj, ko boš imela dovolj denarja in časa.

Brez panike: uhajanje misli v preteklost ali sedanjost je popolnoma normalna oblika bivanja in soočanja s svetom okrog nas. 
Toda če nikoli ne živimo v sedanjem trenutku, s tem zamujamo tiste male trenutke v življenju, v katerih se popolnoma sprostimo in nas čisto nevede osrečijo veliko bolj kot razmišljanje o fantastičnih počitnicah. 
Še več: raziskave kažejo, da so ljudje, ki se znajo povsem osredotočiti na tukaj in zdaj, bolj optimistični, samozavestni in – srečni.

Privošči si odklop

Prav vsakega izmed nas življenje ali oseba, ki nam je blizu, kdaj pa kdaj pusti na cedilu. 
In ker si bistra punca, ki vse analizira, si po vsej verjetnosti nagnjena k temu, da si vedno znova razbijaš glavo s tem, kako hudiča si se lahko znašla v takšni godlji. 
Kako sem se lahko zaljubila v takšnega bedaka? 
Le kaj mi je bilo, da sem naredila takšno neumnost? 
Zakaj so ljudje tako hudobni? 
Takšna vprašanja v naših glavah kar nočejo potihniti, in prav zato, ker niso nič manj negativna kot sami dogodki, ki so povzročili vsa ta samospraševanja, ti škodijo.

Ne dovoli, da te dogodki, ki jih povzročijo marsikdaj nerazložljiva dejanja drugih, tako zelo prizadenejo, še posebej, če ne moreš glede tega storiti nič drugega, kot da se umakneš in prenehaš obremenjevati z njimi. 
Prevzemi odgovornost za svoje življenje in ga živi tako, kot si želiš ti, ne pa tako, da lahko nanj vplivajo vsi, razen tebe. 

Živeti v sedanjosti je še posebej težko, če si prepričana, da si že presegla vse časovne roke, ko bi morala uresničiti določene cilje. 
Toda nikoli ni prepozno:

Tvoja biološka ura ne tiktaka, temveč že kar doni. 
Namesto da objokuješ svojo nesrečo in si iz dneva v dan greniš življenje, pomisli na alternative. 
Če je skrajni čas, da imaš svoje otroke, ti zagotovo ni treba čakati na sanjskega moškega, s katerimi bi jih imela. 
Obstaja zelo veliko načinov, da dobiš otroka in da si v družbi otrok, ne nazadnje tudi s prostovoljnim delom v vrtcu ali socialnih centrih.

Podpis k naslovni sliki: 

Holly Eagleson

Prijateljstva so redko popolnoma enakopravna. 
Pridejo obdobja, ko je ena bolj zaposlena kot druga in se mora ta bolj prilagajati, čez nekaj časa pa se stvari obrnejo in je obratno. 
Predstavljaj si torej to kot čas, ko se moraš ti bolj prilagoditi. 
Sprejmi, da bo od zdaj naprej drugačna in zmanjšaj svoja pričakovanja. 
Če nikoli več ne pokliče ali se ti vedno zdi okupirana z drugimi stvarmi, jo nekaj časa pusti na miru. 
Če boš do nje preveč zahtevna in se boš stalno pritoževala nad tem, kako se je spremenila, boš samo še en izvor stresa več v njenem življenju in ni čudno, če se te bo začela izogibati. 
Tanja pa pravi: ''Kmalu se ne bom mogla več pogovarjati s prijateljicami. 
O različnih trebušnih krčih, mleku v prahu in prevajanju 'dojenščine' resnično nimam pojma. 
Če jaz razumem njih, one pa mene ne, si bom pač morala najti nove prijateljice.'' 

Biblija za samske punce - Živa Korošec

Bodi zabavna. 
Med pogovorom se čim večkrat pošali, saj boš tako izpadla bolj sproščena.

Korak naprej. 
Če si vajino razmerje do zdaj videla kot igro, se bosta ta mesec oba pošteno zresnila. 
Vajina intima in razumevajoč odnos ti bosta pomenila veliko več kot površno spogledovanje na zabavah, zato se bosta držala eden drugega. 

Pojdita na zmenek. 
Rutina je načela vajin odnos, zato ga boš razveselila, če ga boš povabila na ljubezenski zmenek v parku. 
Če bo lepo vreme, s seboj vzemita odejo za muckanje.

Glasna in zgovorna dekleta pri njem hitro odklenkajo, saj raje vidi, da sam odkriva skrivnosti svoje izbranke. 
Zato bodi na vajinih prvih zmenkih bolj zadržana in dovoli, da se najprej on razgovori. 
Če mu boš dala priložnost, da ti izpove svoje sanje, bo v tebi lažje prepoznal zaupnico in ti poklonil svoje srce.

Z_nepozabi Marec

Na lep sončen dan si privošči polet z balonom. 
Zelo ustrežljiva je ekipa Balaton Balooninga (www.balaton-ballooning.com), ki te pride iskat celo v hotel, potem pa se z njimi dvigneš visoko nad jezero, mesteca in vinograde. 
Smer poleta je odvisna od vetra, zato vse do zadnjega trenutka ostaja skrivnost. 
A kamorkoli bo že odnselo balon – razgled bo povsod enkraten.

37 Priročnik za uporabo Zaradi svoje postave se ne obremenjujemo le ženske 

50 Lekcije iz stila Randi na verandi 

67 Strastno Lahko si poredna, a ne preveč

87 To čudovito življenje 

126 Gurmanka Čokoladne praline

130 Pripravi svoje telo že zdaj na otročka

34 Vprašaj njega Na tvoja vprašanja odgovarja Simon Zajc

Lansko leto sem na valentinovo ujela pogovor dveh prijateljev. 
Eden izmed njiju se je glasno pritoževal, češ da si je komaj opomogel od božično-novoletnih obdarovanj, pa se mora že ukvarjati z novimi nakupi. 
Fanta sta stala pred vitrino, polno sladkih presenečenj, in v mislih preštevala, katere čokoladne dobrote bosta za praznik zaljubljencev namenila svojima dragima. 
In pri tem nista gledala čisto nič veselo, še manj zaljubljeno. 
Pomislila sem na njuni dekleti, ki sta po vsej verjetnosti ob približno istem času stali v neki drugi vrsti in se tako kot fanta ukvarjali s podobnim izbiranjem valentinovih pozornosti. 
Če sta bili pri tem prav tako slabe volje kot njuni močnejši polovici, se je vsaj v teh dveh primerih ideja, ki jo nosi ta praznik, povsem izrodila. 
Obdarovanje je postalo nekakšna nuja, obveznost, ki jo je treba izpolniti, če bi jo rad v svojem razmerju odnesel, kot se od tebe pričakuje. 
In verjamem, da je takšnih parov kar veliko.

Uredila: (Tina Torelli)

“Prijatelji so kot zaklad. 
Bogatijo mi življenje. 
Lepe trenutke mi naredijo še lepše in tudi žalost postane z njimi bolj znosna. 
Toda vedno nimajo časa zame in včasih imajo preveč svojih težav, da bi se lahko posvetili meni. 
Takrat mi je zelo dobrodošla moja revija Cosmopolitan, ki me v tem smislu nikoli ne razočara. 
Prijateljica me je opozorila na zanimivo temu, za katero bi rada, da bi se je dotaknili tudi vi – angelsko terapijo. 
Mislim, da delo z angeli, če že drugega ne, prinaša neke vrste umirjenost in zaupanje.”

@ Teja

Tokrat boš med pestrim izborom spletnih strani zagotovo našla nekaj za svojo dušo, saj smo pripravili zanimivosti za knjižne molje, popotnice, ljubiteljice risank in lepo urejenega doma.

www.animalssavetheplanet.com

Cosmoskop_intervju_februar 09

Kje ga lahko vidiš v bližnji prihodnosti?

"Hotela sem postati igralka."

Kako usklajuješ treninge in šolo?

Fotografija: Miha Maček

Odvisno, katera fotka bo izbrana:

POUDAREK: Najstniška zatreskanost

SLIKA: Maja Martina Merljak (cela postava)

SLIKA: Eva Černe (cela postava)

BESEDILO: Britanska pevka Leona Lewis razkriva devet resnic o sebi in svojem življenju:

5. 
Najboljši dan v tednu je petek.

PODPIS POD SLIKO: Leona Lewis je kljub slavi ostala preprosta punca.

V pravilniku tako piše, da morajo študentke nositi: "… kostim (jakna, krilo ali hlače) – klasičnega, elegantnega kroja ter bluzo skladnih barv; obleka – preprosta in zadržana (brez globljih izrezov spredaj ali zadaj, ozkih naramnic) z rokavi; nogavice (tudi poleti) – barvno usklajene; čevlji – predvsem salonarji, klasični, zaprti spredaj in zadaj; zmernost pri uporabi ličil, dišav in nakita," za moške pa je primerna "obleka ali barvno usklajen suknjič in hlače v barvah od temno sive do črne ali temno modre; srajca, svetlejše barve s kravato oziroma metuljčkom; temni čevlji in nogavice, ki so barvno usklajene z obleko. 

Morda je še najboljši kompromis, kar se tiče pravil oblačenja na delovnem mestu, prav uniforma, ki po mnenju Pisanijeve odigrava vlogo, ki jo igramo v službi, in s tem negira osebnostne lastnosti zaposlenih.

"Če smo se odločili, da bomo delali v vojski, potem moramo pač uniformo sprejeti; če bi želeli dobro delati v banki, potem bo potrebna bolj konzervativna podoba; v oglaševalski agenciji pa, nasprotno, kreativna in inovativna. 
Sicer pa izraz lastne identitete zelo pozdravljam. 
Danes je človek z unikatnim kreativnim načinom razmišljanja zelo zaželen in je dobro, da to pokaže tudi s svojo podobo. 
Torej je recept zmes dobrega poznavanja kulture oblačenja z izrazom osebnega sloga v kombinaciji z občutljivim prilagajanju okolju in posameznim priložnostim."

Razgovor za službo: "Najboljši in zelo učinkovit način je ta, da se dan prej zapelješ pred stavbo, kjer boš imela razgovor. 
Če je mogoče, vstopi in poglej, kakšno je okolje in kako so oblečeni zaposleni. 
Če to ni mogoče, pridi pred stavbo v času, ko ljudje prihajajo ali odhajajo v službo. 
Verjemi, sliši se nenavadno, ampak nasvet je zlat!"

oblačilo cutaway, sestavljeno iz zadaj podaljšanega suknjiča v sivi barvi ter iz črnih ali sivih črtastih hlač in sivega ali črnega telovnika na dvoredno zapenjanje

siv cilinder

Ashley Buford, Todd Marshad. 
Stilist: Gigi Solis Schanen. 
Frizura: Noah Hatton za Redken, Make-up: Marina Andersson

Ključ do ublažitve situacije je, da uporabljaš izdelke, ki bodo upočasnili nastajanje maščobe in uničili bakterije. 
Najboljša rutina je: dvakrat dnevno umij obraz z nežnim čistilnim sredstvom in ne pozabi uporabiti tonika. 
Enkrat do dvakrat tedensko naredi piling obraza. 
Zelo učinkovito sredstvo je salicilna kislina, ki je dodana pilingom, maskam ali drugim sredstvom za nego problematične kože. 
Kožo navlaži z nežno vlažilno kremo. 
Če je stanje resno, bo še najbolje, da odkorakaš do dermatologa, ki ti bo predpisal ustrezno zdravilo (akne se zdravijo z antibiotiki ali kontracepcijskimi tabletami, ki jih dobiš le na recept). 
Akne v lepotnih salonih zdravijo tudi z optično in radiofrekvenčno energijo. 

Kar obarva tvoja lica rdeče – rdeča hrana, zelo vroče pijače in pikantna hrana lahko povzročijo vnetja na koži.

Poskrbi, da boš mozoljčke kar najbolje prekrila! 
Uporabi prekrivno sredstvo na vnetih mestih, ki je hkrati antibakterijsko (npr. Clinique Antiblemish Solutions, 19,09 €). 
Nato rdečico prekrij z izbranim pudrom. 
Če je tvoja koža mastna in nagnjena k sijaju, uporabi podlago brez olja (npr Isadora Sheer to Cover Foundation, oil free all day make-up, soft casmere, 22,76 €). 
Kadar resnično hitiš, uporabi puder, ki ti nudi prekrivnost korektorja, tekočega pudra ter pudra v prahu (npr. Max Factor, Miracle Touch, Liquid Illusion Foundation, Bronze, 13,40 €). 

Kaj tipi resnično opazijo

Nikakor ne bo opazil …

Nikakor ne bo opazil …

Cosmo pojasnilo: Nekaj naravnega olja na tvoji koži ga nikakor ne bo vrglo iz tira. 
Bolj ga bo zaskrbelo, če te bo zagledal z rdečico in kožo, ki se lupi kot mandarina, saj bo to povezal z mnogo stvarmi. 
Recimo, da imaš alergijo, da si pod velikim stresom in da tako reagiraš nanj, da si ne vzameš časa in strokovno rešiš težave … 
Majhnih mozoljčkov tudi ne bo opazil, opazil pa bo, če jih boš stiskala in na koži pustila razdejanje. 
Ja, fantje imajo radi, da se njihovo dekle znajde, da ve, kdaj in kje poiskati pomoč. 
Če imaš težave, potem mirno odkorakaj do dermatologa. 
Pravzaprav bo v tem videl velik plus, saj si punca, ki se ne ustraši majhnih preprek in ve, kaj je zanjo dobro. 
Mi ti samo še svetujemo, da uporabljaš bolj nežna kozmetična sredstva.

Narastka.

Nikakor ne bo opazil …

Razcepljenih las, ki jim ne posvečaš veliko pozornosti.

Ne obremenjuj se s stvarmi, ki jih tako ali tako ne vidi.

Da si se pozabila našminkati. 

Tvoje z rdečimi žilicami prepredene oči.

Modra maskara je prava izbira, če so očke malce bolj rdeče kot po navadi.

OKVIRČEK

Jani, 30

Mark, 23

PODNASLOV: Živiš s čudovitim moškim, ki pa je – roko na srce – velikokrat prava tečnoba? 
Sočustvujemo s teboj – imaš ga rada, on te obožuje, a njegovi tečni dnevi so hujši od tvojega PMS-a. 
Preberi, zakaj.

NA LISTKU

Avra obupanosti

Poleg tega je pomembno, da te fant, s katerim nameravaš preživeti preostanek svojega življenja, zna nasmejati. 
Smeh je namreč najboljše zdravilo za vse strese in težave, s katerimi se bosta slej ko prej morala soočiti. 
Ob dobrem smislu za humor je veliko lažje prebroditi hude čase, poleg tega pa bo s svojo duhovitostjo ob nedeljskih kosilih spravil v dobro voljo tudi tvoje starše.

Seveda obstajajo določene teme, o katerih se mora razgovoriti, na primer o njegoi družini, medtem ko naj podrobnosti o glivicah na svojem prstu na nogah raje zadrži zase. 
Še nasvet: če boš v začetku zveze opazila, da ti ne pove čisto vsega o svojih prijateljih, je to zagotovo kazalec, da zna določene stvari zadržati zase.

Zna odgovorno ravnati z denarjem

Podpis v sliki:

BESEDILO:

Ko enkrat veš, kaj pomeni užitek, si ga preprosto želiš v še večjih količinah, kajne? 
Hrup in glasove, ki jih spuščaš med vajinimi igricami, mu dajo vedeti, da si z njim naravnost blažena, a ko ga trdno zagrabiš za kakšen del telesa, bo vedel, da si se prepustila tistemu najbolj primitivnemu živalskemu nagonu, ki se skriva v tvoji biti. 
Povsem naravno je, da v njegovi družbi začutiš neustavljivo moč, ki ga zgrabi za najbližji del telesa in uklešči v svoj objem. 
To se zgodi v trenutku strasti, ki je ne moreš brzdati, navsezadnje pa – zakaj bi sploh jo? 
Tvoje poželenje je namreč najboljša hrana za njegov ego.

Masaža z eteričnim oljem jasmina ali ylang-ylanga bo prebudila njegovo živahnost.

Spoznaj svoje intimne predele

Te je kdaj treslo po vsem telesu?

Gorita srce in telo

Staša 

Kakšni so občutki?

Mateja 

Božanska vadba mišic 

Zakaj ga priporočam?

Kakšni so občutki?

– Rebrast penis oz. dildo: Odličen pripomoček za stimulacijo vagine, a ima dve pomanjkljivosti, majhnost in hladnost materiala, saj ta potrebuje precej časa, da se ogreje.

Krogec

– pri seksu s partnerjem ni prostora za njih

– če jih bom predlagala, se bo moj fant počutil, kot da mi on ni dovolj

Tekst: Anja Osojnik

Fotografija: Chris Fortuna

DILEMA MESECA

Naslov: 

Naslov: Za rožnate navdušenke

Tekst: Če tudi ti spadaš med obsedenke z rožnato barvo, ti bodo ti trije noro dišeči izdelki za nego telesa zagotovo polepšali dan. 

Naslov: Prilagodi svoje čistilno sredstvo

Da bi čistilnemu sredstvu dodala še dodatno vlago, uporabi ekstrakt aloe vere, ki bo poskrbel za nahranitev še tako izsušene kože.

V: Kaj lahko uporabim, ko mi ravno ob nepravem času zmanjka sredstva za oblikovanje?

Vir: avtorsko

Foto: Us Cosmo, dec 08, p: 190.

Uvod: Se tudi ti pogosto raje odpoveš kapici ali klobučku, kot da bi plačala visoko ceno z neurejeno skuštrano pričesko? 
Da naslednjič temu ne bo tako, si poglej trike, s katerimi boš obliko pričeske zadržala tudi pod pokrivalom. 

Tekst: Zakaj se ne bi malce vrnila v svoje dekliške čase? 
Naj te ljubke elastike Oilily popeljejo v navihane najstniške dni. 

Rubrika: LEP_m_feb

Naslov:

Besedilo ob sliki:

Naslov:

COSMOPOLITAN februar

Tekst k izdelkom:

Kariraste hlače, Zara (29,90 e)

Tekst: 

* romantična večerja v izbrani restavraciji 

Čevlji, Zara (59,90 e) srebrni

Jakna, Kate Moss za Topshop (230 e) črna usnjena

Džins, Diesel (170 e) svetle

Vir: avtorsko 

Tekst k izdelkom

Ogrlica, Freedom (20 e) perle in ptički

Modrček, Intimisimi (25,90 e)

Zapestnici, Bershka (7,90 e za kos) kovinska in kača

Tekst k izdelku: Ta muzika dvigne dlake in še kaj.

Skrivnostna misel

Tekst na sliki:

modrček, Smart and Sexy; 

zapestnica, Alyssa Norton.

fotografije: Butch Hogan

Najnovejše iz sveta moških, kar moramo nujno deliti s tabo.

*Da boš vedela

Ko se pogovarjata, s pogledom ošini njegove dlani. 
Morda boš iz njegovih gibov lahko razbrala, kaj si zares misli, pa ti ne reče.

Na avtocesti vozilom pred sabo signalizira, naj se umaknejo s prehitevalnega pasu.

Vesela bo drobnih pozornosti

Slutiš, da se tvoj Romeo dobiva še s katero drugo, a si se mukoma prepričala, da si vse skupaj le domišljaš. 
In če je tam, kjer je dim, zares tudi ogenj?

''Recimo na maturantskih plesih. 
Drugače pa rečem, da je preveč naličena, ko se res opazi, da ima na obrazu veliko ličil.'' – Klemen, 21, študent

''Kar nekaj punc je preveč naličenih. 
Preveč je že takrat, ko se dejansko vidi, da ima na sebi ličila.'' – Luka, 22, študent

Ta mesec eni bralki podarjamo komplet za nečisto kožo Normaderm. 

Popolna ljubezen

Nujno rabim spremembo. 
Misliš, da bi bila videti bolje v odtenku kostanjeva 03 ali čokoladna 02? 
Oh, oprosti, pikec, si res mislil, da sem naravna blondinka?

Povej mi po resnici: ali kdaj fantaziraš o seksu v troje? 
Po mojem nisi tip za takšne podvige, a vseeno vprašam.

Segrej smetano in sladkor na 85 °C, dodaj čokolado in odstavi s plošče. 
Dobro premešano maso pokrij s folijo za živila in daj v hladilnik za toliko časa, da se strdi. 
Nato oblikuj majhne kroglice in jih povaljaj v kakavu v prahu. 
Pssst … 
– zapakiraj jih v lično škatlico in podari svojemu dragemu za valentinovo!

Zanimivosti o čokoladi:

Lisa Corva: Glamur s popustom (Vale Novak) Glamurozna novinarka pri glamurozni reviji? 
Ja, a le toliko časa, dokler je njen mož menedžer … 
Ko postane odpuščeni, pa evrostres, razkritje uredničine ponarejene torbice in oblačila, supermarketi …

William Boyd: Katerokoli človeško srce (CZ) Pripoved o 'junaku', ki je že pri desetih letih želel, da bi nekoč postal pisatelj … 
A njegova literaratura je borna; tudi drugih projektov je veliko, a kot da z nobenim ne splava na površje … 

Vinko Möderndorfer: Dotikanja (Goga) S pesmimi brez ločil in velikih začetnic, ki bi lahko omejevale tvojo pot dotika Möderndorferjevih pesmi, se boš dotaknila njegove in svoje duše.

Kristina Orter: Sledi ljubezni (Katr) Izraz občutkov, ki jih doživljamo skozi poti življenja, na kateri se prepletajo razočaranje, bolečina, zaupanje, ljubezni. 

Spoznaj svoja čustva … in zadnji februarski konec tedna (21. in 22.) posveti svojim čustvenim stikom. 
Naučila se boš, kaj je zdrav čustven odnos do najbližjih in kako vzpostaviti zdravo mejo, da te zunanje energije ljudi ne bodo ranile, prizadele. 
(www.pecainternational.org).

Fotka podpis: Bodita par s posterja!

To, da med seksom izgovoriš drugo ime, se pač lahko zgodi. 
Ni prijetna stvar, ker se vedno pojavijo vprašanja, kdo je ta oseba, kaj ima človek z njo, ali je med seksom mislil nanjo, te vara, kolikokrat je že bil z njo, kako odreagirati, mu sploh še lahko zaupaš itd. 
Po mojem mnenju je takšna napaka opravičljiva, pa še to pogojno, le kadar te pokliče po imenu bivše, če recimo še ni preteklo veliko časa od konca zveze in se je njeno ime pojavilo zaradi tega, ker je bil v preteklih letih navajen izgovarjati to ime. 
V tem primeru bi mu lahko verjela, da ni mislil nanjo, da se je pač zgodilo in da ime tebe še vedno rad, si mu seksi in te hoče. 
Pri tvojem fantu me moti podatek, da zanika, da bi poznal žensko s tem imenom. 
Nekako dvomim, da bi kdorkoli med seksom izgovoril ime, ki ga ne more povezati z nobeno osebo. 
Mislim, da ti laže, a glede na njegovo priseganje ti ne bo nikoli priznal. 
Jaz bi v tem primeru odreagiral glede na splošno vzdušje v vajini zvezi. 
Če je vse drugo super, je pozoren, ti daje občutek, da te ljubi, ti nikoli ne laže, skratka si maksimalno zadovoljna z zvezo, potem ne bi potegnil nobene usodne poteze in bi mu recimo verjel. 
Če pa se tudi sicer dogajajo stvari, ki te ne delajo srečne, če se tudi sicer sprašuješ, ali je ta zveza res to, kar hočeš in si zaslužiš, potem bi odregiral zelo burno in mogoče tudi končal vse skupaj.

Šport, ki ti je pisan na kožo. 
Izbiraj med aktivnostmi, pri katerih boš lahko hitro napredovala – to te bo navdalo s samozavestjo. 
Pri izboru pazi tudi na to, da aktivnost ne bo preveč naporna – z dolgimi večernimi vožnjami domov, nakupi drage opreme ali s športno ekipo, s katero se ne razumeš najbolje.

SLIKA: okvirček COSMO S&B s/f 2008 – str. 75 (slika 1) – stoječa ženska 

Petra Arula, avtorsko in 1. novička prirejena po ZDA 11/08 My body, by Esther Crain

//FOTO: kontracepcijske tabletke brez imena ; PODPIS: Mozolje lahko tabletke odženejo le v času jemanja, največjim srečnicam pa jih (po navadi skupaj z leti) preženejo za vedno. //

PODPIS ZA VISOKE PETE: Če jih boš obula le še za posebne priložnosti, ti bodo hvaležne noge, priložnost pa bo le še bolj – posebna.

//FOTO: prečrtana očala ali očala kar tako // PODPIS: Očala bodo od zdaj le še tvoj lepotni okrasek. 
ALI: Končno se jih lahko znebiš – za vedno!

Petra Arula

Postavljeno in foto po USA, How to keep your body baby-ready, by Michelle Stacey, p.168

Preveri, ali imaš SPO

Klamidija in gonoreja ti lahko zagrenita življenje, ko boš hotela zanositi, ker ju nisi pravočasno pozdravila. 
Recept? 
En spolni partner ali uporaba kondoma ter redni pregledi pri ginekologu, ki ti bo, takoj ko ugotovi, da gre za okužbo, predpisal zdravila. ''Čeprav sta za reprodukcijo gonoreja in klamidija nevarni, po navadi ne povzročata velike škode, če ju pravočasno ugotovimo in zdravimo,'' pravi mag. Stanko Pušenjak, dr. med., ginekolog in porodničar. ''Škodljivejše SPO, ki se lahko prenesejo tudi na otroka v nosečnosti ali med porodom, so predvsem virusni hepatitis B, HIV, HPV in herpes virus, ki so manj ozdravljivi ali neozdravljivi. 
Proti tem boleznim se učinkovito bojujemo le z uporabo kondomov in eno partnersko zvezo. 
Tu bolj kot povsod drugje velja pravilo, da je bolje preprečiti kot zdraviti,'' pravi Pušenjak in dodaja: ''Dokler ne načrtuješ nosečnosti, je modro za kontracepcijo aktivno poskrbeti, saj so ob uporabi kontracepcije vnetja in druge benigne spremembe na rodilih mnogo redkejše kot brez kontracepcije, prav tako lahko posledice na rodilih pustijo morebitne prekinitve neželenih nosečnosti. 
Tako se rodila ohranijo v najboljšem možnem stanju.'' 

SPODAJ OB JAJČKU: prava velikost

Recept za plodnost 2

povprečno število jajčec ob rojstvu pri 38. letih.

Tvoj seznam pred zanositvijo

ZZZ_2_02_09_nespecnost

Če si kronično utrujena in pod stresom, boš morala spremeniti svoje navade in razvade, da boš končno spet lahko zaživela kot spočita princeska, polna energije in novih zamisli.

Televizor, računalnik, seminarska naloga in računi nimajo kaj iskati ob postelji

Lahka večerja 

Zdravilom za zdravljenje nespečnosti. 
Pri zdravljenju nespečnosti z zdravili sta potrebna previdnost in posvet z zdravnikom!

Petra Arula

Na Cosmu smo zate pripravili nekaj nasvetov, ki ti lahko olajšajo pot po tretjem tisočletju, po kateri pa prav vsi hodimo prvič.

Kljub vsemu Kraljeva predlaga previdnost: ''Praksa kaže, da se ni pametno zapletati s sodelavcem – največkrat se tovrstne zgodbe končajo precej slabo. 
Ko se stvari zapletejo, je izredno težko še naprej delati skupaj in mnogo jih tega ne zmore.''

''Vsaka ptica enkrat odleti iz gnezda. 
Razumljivo je, da si zdaj ustvarjaš lastno življenje, to pa s seboj prinese tudi to, da družini ne posvečaš več toliko časa in pozornosti, kot si ga prej,'' pravi Kraljeva in dodaja: ''Kljub temu pa je družina tvoja korenina in tvoje zavetje, za kar se splača malo potruditi. 
Telefonski klic in spletno sporočilce ti res ne vzamejo veliko časa. 
Pomembna je pozornost, s katero svojim sporočaš, da misliš na njih.'' 

7. 
Pred veliko težavo lahko zbežiš tudi v tropske kraje

9. 
Zveza lahko preživi tudi po prevari

Nov jedilnik – lažje življenje 

b. 
Čakaš, da te pokliče, nato pustiš, da se oglasi tajnica, in ga pokličeš nazaj šele čez dva dni.

b. 
Namesto z njim se pogovarjaš z drugimi moškimi, da bi ga naredila ljubosumnega.

4 DO 6 TOČK

Why dont you - US COSMO,12/08, page 32, ni avtorice

… že enkrat prebolela.

POD SLIKO: Znebi se stare čustvene prtljage. 

POD SLIKO: Sama ušesa ga bodo. 

Dvojčica (22. aj–21. junij)

Nasvet zvezd: Okrog devetega te bo prijateljica prosila, da ji posodiš denar. 
Bodi pametna in jo zavrni, saj ti je dolžna še od prej.

Preteklost trka na vrata. 
Slabo boš spala, saj boš veliko mislila na nekoga, ki čedalje bolj vznemirja tvoje srce. 
Če je to tip iz preteklosti, ti bo pogovor z njim pomagal, da se boš odločila, kako naprej. 
Če si v razmerju, mu zaupaj svoje strahove.

Erotične urice. 
Vzburila ga bo že samo misel nate, zato preživi z njim čim več prostega časa. 
Seveda pa se pripravi na to, da boš tokrat v njegovi družbi večinoma gola.

Paris Hilton

Sacha Baron Cohen

Stran 28:

Hugo Boss: Miklošičeva 4, *xyz, Citypark, nakupovalno središče Ljubljane, Šmartinska c. 152g, Emporium, Letališka c. 3, Ljubljana.

Swarovski: Citypark, nakupovalno središče Ljubljane, Šmartinska 152g, Ljubljana, www.swarovski.com. 

LEPOTA

Stran 101 

Hannah biz: Vošnjakova ul. 5, Ljubljana.

Podarjamo individualno uro Pilatesa v centru za dušo in telo Tanergija na Hacquetovi 9 v Ljubljani. 
Več na www.tanergija.si. 

Petim bralkam podarjamo komplet grelnih blazinic Tedi. 

Francija – sirov fondi in clarette ti bosta vrnila vse porabljene moči! 
Francozi se na smučanjih najraje sladkajo z vaflji z različnimi marmeladami, prav tako pa znajo uživati ob zajtrkih – sveže bagetke, rogljički, polnjeni z vaniljo in preliti s čokolado, posuti z mandlji … 

COSMOSKOP

LEPOTA 

GORITA SRCE IN TELO

146 Gurmanka MMM … meso

32 Vprašaj njega Na tvoja vprašanja odgovarja Simon Zajc

162 Popotnica Festivali po svetu

Po navadi berem več knjig hkrati. 
Trenutno Sanjska potovanja založbe Rokus in Z vetrom Mirana Tepeša.

Tina Torelli

Vaša zvesta bralka A. L.

*Da ena limona vsebuje toliko vitamina C kot porcija krompirja in da z nekaj kapljicami limoninega soka v čaju zaužijemo čisto malo tega vitamina, str. 150.

UVOD:

3

Kakšna si v resnici

Kaj želiš v ljubezni

Fant, ki bo osvojil tvoje srce, te bo večkrat presenetil s šopkom rož in te brez posebnega razloga odpeljal v dobro restavracijo. 
Bo družabne narave, kljub temu pa bo poskrbel, da bo večino svojega časa posvetil samo tebi.

DRUGA STRAN

Čeprav ti novosti niso pri srcu, bo v novem letu čas, da razširiš svoja obzorja. 
Zakaj se ne bi odpravila v eksotično restavracijo in poskusila nekaj novih hranljivih okusov?

"Hollywood me ne mika."

Prva resnejša nagrada ... je bila vesna, in sicer za vlogo Jasne v filmu Pokrajina št. 2. 
Bila je veliko presenečenje, zato so se mi ulile solze, ko sem izvedela novico.

Tony Romo je 28-letni kapetan moštva Dallas Cowboys, s katerim se je začela videvati novembra 2007. 
Opiše ga kot zagnanega, skromnega, a hkrati značajnega moškega. 
"Vedno sem padala na fante, ki sem jih hotela rešiti," pravi Jessica (govori se, da je med snemanjem filma Carja Hazzarda hodila z Johnnyjem Knoxvillom, med snemanjem Employee of the Month s soigralcem Danom Cookom, kasneje pa še z Adamom Levinom iz skupine Maroon 5). 
"Zdaj sem se prvič zaljubila v nekoga, ki je rešil mene."

6 stvari, ki jih nisi vedela o Jessici ... do zdaj

4. 
Eden njenih najljubših filmov je Velika pričakovanja iz leta 1998 z Gwyneth Paltrow v glavni vlogi.

Kakšno je bilo življenje, preden sta se spoznala?

Kdo je koga zapeljal in kako (in ne mislim z avtomobilom)?

C: ''Humorju. 
Čedalje bolj sva si tudi podobna in nama postajajo všeč iste stvari.''

A: ''Otroci, poroka in obvezno pes. 
Brez psa ne bo nič.'' (smeh)

Cosmopolitan JANUAR 2009

POUDAREK: Lepa dekleta ljubijo … barab'co

BESEDILO: Britanski igralec Russell Brand je nekdanji odvisnik od heroina in seksa ter ozdravljen alkoholik, ki je bil že neštetokrat aretiran, da ne omenjamo njegovih težav z bulimijo. 
Kljub vsemu pa se nanj lepijo same lepotice … igralka Phoebe Price, starleta Dita Von Teese, manekenka Kate Moss … 
Najbolj odmevno razmerje je imel z avstralsko igralko Tereso Palmer, s katero sta se spoznala na snemanju filma Zgodbe za lahko noč, in čeprav je kazalo, da se bo ustalil, je po koncu snemanja spet začel pogledovati za drugimi krili, med drugim tudi za pop princesko Britney Spears. 
In katera bo naslednja nasedla njegovim čarom?

ROZA TEKST S PUŠČICO: Multipraktik!

NOVICA 4

NOVICA 5

BESEDILO: Britanska pevka Leona Lewis razkriva devet resnic o sebi in svojem življenju:

8. 
Najraje bi posnela duet s pevko Alicio Keys.

COS_tahip

Toyotin iQ 

Tip, v katerega si zagledana, bo pokazal zanimanje zate. 
Zelo možno je, da bosta Valentinovo preživela že skupaj. 
Če si v razmerju, se odločita za kakšen ljubki ritual, ki ga bosta ponavljala ves mesec. 
Pišita si na primer ljubezenska sporočila in jih puščajta na mizi ali v žepih.

Sredi meseca boš izredno razpoložena, kar bo opazil tudi tvoj izvoljenec. 
Vajini trenutki skupaj bodo marsikdaj mejili na pornografski razvrat, še posebej vešča pa bosta v besednih seksi igricah. 
Če si samska, bo potencialnim ljubimcem že tvoj pogled sporočal, kaj si želiš.

Potrebovala boš mir in okolje, ki bo prijetno tudi za tvoje oko. 
Zato se v stanovanju loti manjših lepotnih popravkov. 
Če ne zmoreš sama, prosi za pomoč prijateljico ali pa se preurejanja loti s svojim fantom. 
Pazi, da ne boš za novo opremo zapravila preveč denarja.

Počutila se boš pohotno in seksi. 
Pokaži nekaj gole kože in se odpravi ven. 
Če si samska, bo nekdo, ki te je pred časom zavrnil, poskušal ponovno navezati stike s tabo. 
Naravnost mu povej, kaj si misliš o njegovem nespoštljivem odnosu, ki ti ga je izkazal prej.

Kako ga boš izgubila

Tvoja vroča sprememba videza ti bo prinesla množico novih oboževalcev. 
Zvezde ti napovedujejo tudi vznemirljive spremembe v službi, poleg tega pa se boš začela ukvarjati tudi z novim hobijem.

V razmerju? 
Vedno si razpoložena za eksperimente in novosti, zato se s svojim dragim letos lotita novih položajev med rjuhami. 
Eden na mesec bo čisto dovolj. 
Uporaba domiselnih erotičnih igračk vaju bo prav tako razvnela. 

Tvoj sladki greh

Ne glede na to, ali gre za nove modne trende ali za najnovejše govorice, vedno si na tekočem z vsemi novostmi.

DRUGA STRAN

Julij

September

Če si samska, se boš po vsej verjetnosti zagledala v starejšega moškega, ki ti bo pokazal, kaj je pravo kavalirstvo. 
Uživaj v vajini romantiki. 
Če si v razmerju, mu čez dan pošlji kakšno sočno SMS-sporočilo, s katerim ga boš dovolj razvnela, da bosta popoldneve preživela med rjuhami.

V začetku meseca organiziraj zabavo kar pri sebi doma. 
Tako boš lažje osvojila znanca, po katerem se ti že dolgo cedijo sline. 
Poskrbi, da bo njegov kozarec vedno poln, saj se ti bo tako prej predal. 
Če si v razmerju, preverita vajine kuharske spretnosti in prijateljem postrezita z vrhunsko večerjo.

26. januar, 26. april, 16. junij, 2. september

Nauči se prisluhniti drugim. 
Ko se ti bo prijateljica zaupala, se osredotoči samo nanjo in se poskusi postaviti v njeno kožo.

Spontani dvojček želi ob sebi imeti prilagodljivo in spontano dekle, zato se nikar ne pritožuj, ko si bo v zadnjem trenutku premislil in porušil tvoje načrte. 
Zelo rad se tudi pogovarja, zato mu v postelji na uho zašepetaj kakšen seksi kompliment (npr. »To počneš noro dobro.«)

Dvojček

Seksi trik, po katerem hrepeni

Medtem ko sta skupaj v trgovini, v nakupovalno vrečko dodaj tudi zmrznjeno ali sveže sadje. 
Še prej mu nagajivo namigni ali pomežikni in ga zgrabi za zadnjico. 
Komaj bo čakal, da prideta do doma, kjer ga draži z zmrznjenimi koščki sadja, ki jih potem počasi pojej z njega. 

(okvir levo zgoraj)

Iz meseca v mesec

Januar

Prebudila se bo tvoja notranja Venera, ki bo zahtevala več pozornosti. 
Ne le v seksualnem smislu; svojemu dragemu povej, da bi rada, da te odpelje nekam, kjer še nista bila, obenem pa ponovno odkrij svojo ženstvenost. 
Pri tem naj ti pomaga tudi nova odišavljena krema za telo.

Čeprav znaš biti marsikdaj mrtvo hladna, te bodo v začetku meseca izdali živci. 
To bo znamenje, da potrebuješ nov dopust, pa čeprav bo rajal le tri dni. 
Najbolje bo, če boš ostala doma, se posvetila sebi in prebrala kakšno knjigo, konec tedna pa pripravi piknik za prijatelje.

Zaradi delovnih obveznosti ne boš imela časa za svojega ljubčka, kar ti bo sem pa tja tudi rad očital. 
Potolaži ga z nežno masažo tam spodaj. 
Če si samska, te bo romantični zmenek konec meseca izredno presenetil in prepričal, da nimaš nobenega razloga več, da bi bila obupana.

Zavedala se boš svoje vrednosti, zato ne boš dovolila, da te znanka poniža pred nekom, ki ti je všeč. 
Takoj ji vrni nazaj z verbalnim manevrom, ki ji bo zaprl usta. 
Če boš pri tem morala biti malo bolj nesramna, nič hudega. 
Tisti, ki jih imaš rada, vedo, da si v resnici super dekle.

V: Kaj lahko storim, da moje lasišče ne bo tako suho in polno prhljaja?

Kateri znaki po navadi spremljajo prhljaj

Tvoji navadno bujni kodri dobesedno uvenijo. 
Prhljaj namreč zadržuje maščobo ob koreninah, zato lasje navadno nimajo zdravega sijaja kot v normalnem stanju. 

Kar naenkrat tudi koža na obrazu postane bolj suha. 
To se predvsem vidi, če imaš značilno mastno T-cono. 
Kar naenkrat boš čutila, da te okrog čela neprijetno zateguje. 
To pomeni, da je tvoja koža (vključno z lasiščem) dehidrirana. 

ROZA OKVIRČEK

Navada: Ravnanje las

Pomoč: Če se barvaš doma, potem poišči barve, ki tudi vlažijo tvoje lase. 
Predvsem pa barvaj samo narastek, in ne celotne dolžine las. 

Če redno vlažiš lase in upoštevaš vse naše nasvete, lasje pa so še vedno popolnoma razcepljeni, poskusi z intenzivno globinsko kuro, ki jo lahko pripraviš kar doma. 
Samo sledi trem preprostim korakom:

(levo zgoraj)

Nežen cvetlični vonj

V razmerju? 
Ker zaradi delovnih obveznosti ne bosta imela veliko časa zase, si izborita vsaj dve kosili na teden, ki jih bosta pojedla skupaj. 
Na romantične počitnice se rajši odpravita po turistični sezoni.

Kaj želiš v ljubezni

Zakaj je neustavljivo privlačen:

(okvir desno)

Februar

Hrana bo ta mesec izredno močan afrodiziak, zato si po razkošni večerji privoščita posladek, ki ga bosta pojedla s prsti ali pa kar polizala s svojih teles. 
Potem se odpravita v bolj intimne prostore in zadovoljita še tisti drugi apetit, ki se bo zbudil v vaju.

Sredi meseca izkoristi svojo družabno naravo. 
Organiziraj kosilo in nanj povabi stare prijatelje, ki jih nisi videla že celo večnost. 
Kdo ve, mogoče bo med njimi tudi nekdo, ki bo v tebi sprožil val pozitivnih in vročih čustev. 

Seks:

Trije seksi meniji

Intimna in topla atmosfera za obujanje nežne strasti.

Vid: Bujne cvetlice raznovrstnih barv in oblik bodo tvoji spalnici pridale občutek eksotičnosti. 
Omogočile bodo, da si bosta pričarala pobeg iz sivega vsakdana v noro strastno deželo domišljije, kjer je mogoče prav vse. 
Super stranski učinek bo tudi zmanjšanje stresa.

Dotik: Dve besedi – vroč tuš! 
Skočita skupaj pod prho in telesi nastavita vodnemu curku. 
Postavita se tako, da bosta prvo pristajalno mesto vode tvoje in njegovo spolovilo. 
Hkrati se z božanjem mednožnih predelov posvetita tudi en drugemu. 
Vroča voda bo poskrbela za paro, ki bo kopalnico spremenila v pravo savno.

Tekst: US Cosmo 12/08, strani 116-119, Total-Body Sex, Myatt Murphy

Vroč vodič po njegovem telesu

Nos

Ušesa

Vir: avtorsko

Podnaslov: Mešana koža

Novica 4:

Max Factor Lash Lift maskara, odt. 
Navy

COSMOPOLITAN JANUAR

V: Moji lasje so pozimi razcepljeni in brez leska. 
Kaj lahko storim?

Tekst: Če tudi ti spadaš med mačkone z občutljivo kožo, so ti razdraženost, občutek zategnjenosti in rdečica na obrazu zagotovo dobro poznani. 
Za preprečevanje teh neprijetnosti preizkusi nežno formulo L'Occitane Balzam za po britju Divji brin s karitejevim maslom. 

COSMOPOLITAN JANUAR

Zakaj si ne bi za spremembo omislila malce drugačne arome? 
Z L'Occitanovim parfumom za dom vanilja, s katerim boš navdušila tudi goste.

Zgoraj levo:

Jopa, Dorothy Perkins (44 e) črna z luskami

Čevlji, Bershka (49,95 e) siva kača

Škornji, Tally Weijl (20,90 e) sivi z resami

Top, Bershka (24,95 e) črna plise s kovinskim na vratu

Podnevi

Broška, Six (4,95 e) čipka in črn kamen

Uhani, Bershka (4,95 e) črni trikotniki

Do 100 e

Pas, Tally Weijl (8,90 e) z neti

Pasica: Vanj natlači suho sivko in spala boš kot medvedek. 

Torba, Mango (59,90 e) siva

6. sklop (s klobukom)

Podnaslov:

Uhani, Accessoires (5,30 e) prozorni kamni

Rubrika: Mod_simboli

Foto izdelkov: AAF, PR, Aleksander Štokelj

Novica 2:

COSMOPOLITAN januar 2009

Rubrika: MODA SLO

Vir: avtorsko

prstan, Six (4,95 e). 

Obleka, Karen Millen; 

Modrček, Huit za www.figleaves.com; 

Tekst na sliki:

(ona v sivi jopi s torbico na rami)

ogrlica, Chanel. 

(ona v sivi obleki z usnjenimi rokavicami) 

Tekst na sliki:

Tekst na sliki:

Modni urednik: Shelly Vella;

Vir: UK COSMO 1008 WORK THAT STYLE by Sarah Cresswell

Tekst na sliki:

(ona v sivem kostimu z rumeno torbo

Tekst na sliki:

(ona slika z mobitelom)

čevlji, Christian Louboutin; 

Začenja se novo leto in se mi zdi prav, da vam tudi jaz posredujem nekaj iskrenih želja

Moje želje bralcem

Ne mara jih, ker sumi, da si te želijo imeti v svoji postelji. 
Zato se je postavil v obrambni položaj, ki mu onemogoča prijateljstvo z njimi.

Mimo gola

Kaj se zgodi, če on pozabi na obletnico in je zmenjen za moški večer – ona pa je imela v mislih romantično večerjo v dvoje?

Svila

Fotografija: Wadley

Potiš se z zaprtimi očmi

Nekam neosebno je, če nas med seksom nikoli ne pogledaš v oči. 
Je pa še druga skrajnost: ves čas bolščiš v nas, dokler nas ne premaga smeh. 
Ne, seks ni in ne sme biti tako hudo resna stvar. 
Kakorkoli, če se je boš vedno loteval od zadaj ali z zaprtimi očmi, bo vedela, da v glavi neusmiljeno fantaziraš o njeni sestri ali pa se ti gnusijo njene debele nadlahti. 
Pogled v oči je zanjo vsaj tako vznemirljiv kot penetracija zate. 
Punce si med seksom pač želimo občutiti ščepec čustvene povezanosti. 
Če temu ne bi bilo tako, bi si raje krajšale čas z vibratorjem.

Seveda si skrben in velikodušen in vedno paziš, da uživa tudi ona, a nenehno zasliševanje o tem, kako daleč je, če ji bo prišlo in če ji ne bo prišlo, kako močno ji bo prišlo, je zanjo takšen stres, da si niti predstavljati ne moreš. 
Ravno začne uživati, ko jo začneš motiti z neumnimi vprašanji. 
Za takšne pogovore si rezerviraj čas po seksu, med njim pa odgovore na svoja vprašanja poišči v govorici njenega telesa. 
Če ji celo telo vibrira, globlje diha in premika ustnice, nič ne dvomi in nadaljuj s tistim, kar pač počneš, ker je očitno … doooobroooo. 

Brina, 29

Podpis v sliko: Umaknil ti bo lase z obraza, da bi ti pokazal, kaj čuti.

Zaščitniško te objame čez rame

KAJ SE PLETE PO NJEGOVI GLAVI?

(okvir levo zgoraj)

Tvoja družabna narava se bo razcvetela, zato boš spoznala veliko novih ljudi in si prislužila več pozornosti med sošolci oziroma kolegi v službi. 
Tudi moških občudovalcev se kar ne boš mogla znebiti.

Ključna lastnost

Tekmovalnost

DRUGA STRAN

September

Moja prva ljubezen

Moja prva ljubezen

Rokavice, Liu Jo (45 e) pletene črne 

Verižica, Accessoires (12,20 e) črni obeski

Pas, Jones (99 e) prelivanje rjave v zlato

Uvod: 

Vojaško 

Naf Naf (179,90 e) črn

Ženstveno

Tekst k izdelkom: 

Tekst k izdelkom: 

Zara (99 e) skrit pas

Vero Moda (94,95 e) sive tapete

(okvir levo zgoraj)

V razmerju? 
Skupaj preživita čim več časa, še posebej v hladnih dneh, ko bosta potrebovala tudi več vzajemne spodbude. 
Ne zanemarita prijateljev, med katerimi bosta zelo priljubljena in ki bodo popestrili vajin odnos.

Tvoji zabavni dnevi in erotični vrhunci v letu 2008

Januar

Sredi meseca boš tako zbita, da ti bo počitek prišel zelo prav. 
Če si v razmerju, si ga privoščita v dvoje. 
Skupaj se odpravita na obisk k tvojim sorodnikom, ki vaju bodo obenem še kraljevsko pogostili. 
Če si samska, se s prijateljicami odpravi v wellness center.

V razmerju? 
Februarja se na tvojo pobudo odpravita na izlet. 
Rezerviraj prijeten in romantičen hotel in pozabi na ceno, saj bo vajina ljubezen odtehtala vsak denar. 
Jeseni bosta še vedno tako zaljubljena kot na začetku.

Tvoj sladki greh

Iščeš moškega, ki je vsaj tako ustvarjalen kot ti, vsekakor pa mora imeti rad glasbo. 
Po možnosti je tudi sam umetnik (glasbenik ali slikar), najbolj ustvarjalen pa je med rjuhami. 
Tako kot ti mora biti optimističen.

Moški riba

Je vedno za norčijo. 
Čeprav je rad veliko doma s tabo in zna do onemoglosti poležavati na kavču, se prav tako rad odpravi ven. 
V lokalih bosta zato znana kot izredno zabaven in družaben par, ki je vedno dobro razpoložen.

Julij

Izredno občutljiva boš, zato te bo njegovo suhoparno sporočilo, ki ti ga bo poslal kot odgovor na tvoje pozorno sporočilce, precej razočaral. 
Ko te bo vprašal, kaj je narobe, bodi iskrena. 
Če si samska in se boš odpravila v kino, pojdi gledat komedijo, ne solzavega filma.

Ozadje

Klic na pomoč

L: Kot nekdo, ki je šel skozi vse to in na koncu premagal svoje probleme z rezanjem, je Liza prepričana, da bi lahko pomagala marsikomu, ki doživlja podobne reči. ''Najprej bi zagotovo rekla vsem mladim, naj si poiščejo kakšen zdrav način za sproščanje bolečine. 
Dandanes meni najbolj pomaga jok. 
Rezanje, kot danes nekateri namigujejo, vsekakor ni modno in zabavno.'' Drugače pa pravi, da mora vsak s podobnimi težavami sam zase ugotoviti, kakšen pogovor bi mu pomagal. 
Če se nerad razkrivaš tujim ljudem, se boš verjetno tudi psihiatru težko. ''Pogovor s prijateljem je včasih najlažja in najboljša odločitev, ni pa pametna, če tisti prijatelj tvoje početje odobrava. 
Predvsem pa te ne sme biti strah analizirati svojih težav. 
V ozadju se zagotovo skriva nekaj večjega in globljega, kar želimo na vsak način spregledati. 
Včasih moraš iti preprosto čez sebe in kaj pogoltniti.''

''Najpogosteje si porežejo zapestje, podlakt, notranjo stran beder ... 
– tista mesta, ki so zelo občutljiva in se najlažje skrijejo. 
Rane so bolj ali manj površinske, včasih je z rezi oblikovan tudi kak simbol.''

– ''Če je rezanje že postalo utečen vedenjski vzorec, je potreben dalj časa trajajoči psihoterapevtski tretma, pogosto družinska psihoterapija, včasih ukrep premestitve otroka v drugo okolje …''

Kakšna si v resnici

(okvir desno)

Tvoj libido bo tako močan, da te bo partner težko dohajal. 
Najbolj ti bo všeč, če si te bo vzel bolj grobo kot po navadi. 
Če si samska, ne bo treba veliko besed, da boš osvojila znanca, ki si mu že dolgo všeč. 
V službi se pripravi na subtilno tekmo z ambiciozno kolegico.

Nova prijateljica te bo izredno navdušila, zato boš hotela izvedeti čim več o njej in njenih željah. 
Čisto nehote jo boš s tem spodbudila, da bo začela uresničevati svoje dolgoletne načrte. 
Če si v razmerju, mu za valentinovo kupi pozorno darilo, na primer uro.

Maj

(DRUGA STRAN)

Avgust

Seks:

Sprejmi izziv

STRELKA

V novem letu boš …

Kakšna si v resnici

Moški strelec

Marec

November

Podpis v sliki:

znesek, prenesen na varčevalni račun 0,77 EUR

Ključna lastnost

Ne moreš se upreti prijaznemu in čednemu moškemu, ki te bo oboževal in zasul s komplimenti ter s teboj delil smisel za estetiko. 
Ob njem se moraš počutiti ljubljeno in preskrbljeno tako čustveno kot finančno.

//GLAVNA FOTO: žal bi lahko svinčnike predolgo čakali in čakajo na takrat, ko jih bomo najprej imele v rokah … jaz bi dala punco, ki sadi drevo///

Eco gumb

Krilca so darila s čarobno močjo – dobra dela, zavita v posebna darila, z nakupom katerih pripomoreš k ohranjanju rastlinskih in živalskih vrst, zmanjševanju revščine v državah v razvoju, boju s podnebnimi spremembami ali pa razveseliš otroka brez staršev z novimi športnimi copati. 
To so posebna darila, ki jih v obdarovančevem imenu nameniš za eno od številnih dobrih del po lastnem izboru.

Mesa ne odmrzuj tako, da ga spiraš pod toplo vodo, ali ga v njej namakaš, lahko pa ga daš v embalaži pod mrzlo vodo, če že moraš.

rožmarin

Doma pripravi marinado: deviško olivno olje, česen, sol, poper in rožmarin dobro zmečkaj in zmešaj ter marinado dobro vtri v meso. 
Lahko je je tudi malo več, da bo meso dobro pokrito.

Nora Roberts: Križ boginje Morrigan (Meander) – Izbranih šest boginja Morrigan napoti, da bi ustavili srhljive vampirje, ki hočejo uničiti vse. 
Zgodba o boju med dobrim in zlim …

Zoran Predin: Poljub, ki riše ustnice; Tadej Golob: Zoran Predin (ŠZ) – Čeprav bi bil Zoran lahko tvoj očka, ti ima povedati veliko – zanimivega. 
S pesmimi in pestrim življenjem. 
Ob branju prisluhni Lačnim Franzem in se zavrti v svoje otroštvo.

Raziskave kažejo

Preživi noč v eskimski vasi na Krvavcu ali Rogli. 
V igluju se vas lahko ponoči skupaj stisne šest, da vam bo topleje, če pa sta z dragim zelo vroča, raje izberita romantični iglu za pare. 
Temperatura zraka v iglujih je od 0 do 4 °C, postelje so narejene iz snežnega bloka, prekritega z izolacijskim materialom in ovčjimi kožami, na katerih te čaka zelo topla spalna vreča. 
Če te bo vseeno zeblo, pa se boš lahko ogrela v savni v posebnem igluju. 

VODNAR

Prijateljstvo

Resničnostni šovi

Moški vodnar

Tvoja spontanost je vedno vznemirljiva, toda ko boš naslednjič v zadnjem trenutku ponovno spremenila načrte, o tem najprej povprašaj svojo prijateljico.

Kako ga boš izgubila

Moj najboljši prijatelj ima punco, ki slabo vpliva nanj. 
Vsak konec tedna se vozi na drug konec Slovenije samo zato, da bi jo videl, medtem ko ona v pol leta ni niti enkrat prišla k njemu. 
Potem pa se mi pritožuje, kako utrujen in brez denarja je. 
Kako naj mu razložim, da se temu ne reče zdrava zveza?

Vitaminska mrzlica - Živa Korošec

Vitamin C – krompir ali limona, to je zdaj vprašanje …

Kaj lahko kaže na to, da ga uživaš premalo?

Priporočena dnevna količina:

Cosmo trik, kako zaužiješ svojo dnevno dozo:

V olju koruznih kalčkov, sojinem olju, sončničnih semenih, arašidih, jajcih in mleku, dodajajo ga tudi nekaterim kosmičem.

– je tropski sadež acerola prava bomba vitamina C? 
Pri nas svežih ne dobiš, prodajajo pa npr. prah iz acerole.

Zapeljiva sirena

Stoj vzravnano, roki stegni nad glavo in eno nogo (s prsti v špici) začni dvigati nazaj (a). 
Da boš obdržala ravnotežje, telo počasi nagibaj naprej – bodi pozorna na stegnjene roke in raven hrbet, pogled usmeri v tla. 
Gibanje ustavi v točki, ko telo oblikuje črko T (b). 
Nato spusti nogo in počasi dvigni trup v začetni položaj.

//povzeto po My body, USA_06_08//

Fotka: Tvoje punčke lahko nenadoma narastejo.

Zredila si se ali shujšala

DESNO

Zate & zanj

...
FOTO: Solzice sreče /// Prepusti se solzicam in čudovitim občutkom predanosti ter se močno stisni k njemu.

Hi-tech obliži 

''Kako naj se zaščitim pred garjami?' 

Če na tvoji koži ali na koži partnerja oz. sostanovalcev ni nobenih sprememb v obliki drobnih rožnatih papul velikosti prosa, ki močno srbijo, se nimaš česa bati. 
Kožne spremembe lahko najprej opaziš na mestih, kjer je koža tanka (notranja stran zapestja, kolena, med prsti). 

Najpomembnejša je drža, zato se postavi ali usedi samozavestno. 
Potem pomisli na nekaj, kar te osrečuje – to bo tvojemu obrazu in telesu dalo posebno milino. 
Bodi prva, ki bo iztegnila roko in se predstavila, vendar naj bo vse skupaj kratko. 
Reci, da se ti nekam mudi, in se opraviči, da moraš iti.

Odpovej se kavi, ki te bo samo dehidrirala, raje pij pomarančni sok (kalij iz pomarančnega soka pomaga pomiriti tresenje rok), poleg pa popij cele galone vode (ja, lahko pretiravaš!) ter jej zajtrk, ki te bo oskrbel z beljakovinami in ogljikovimi hidrati, npr. ocvrta jajca in popečen kruhek, če je to zate preveč, pa mislije z jogurtom. 
Po prhanju uporabi kapljice, da se ti bodo zasvetile očke, in se namaži z dišečim losjonom za telo, da ne boš oddajala neprijetnih vonjav, medtem ko bo tvoje telo izločalo alkohol iz telesa.

Pripravljen imej pozitiven kratek odgovor, ki zanika te govorice, npr.: ''Prejšnji konec tedna sva z mami res uživali na smučanju,'' namesto da rečeš: ''Kakšna oslarija, saj vedo, da nisem spala s tem tipom prejšnjo soboto.''

16. 
Improviziraj, ko nepričakovano dobiš menstruacijo, o tamponu ali vložku pa ne duha ne sluha.

Počakaj, da se ti neha kaditi iz ušes, in se zavedaj, da je to težava osebe, ki grdo govori o tebi, in ne tvoja. 
Potem, če si na stranišču, umirjeno pojdi iz kabine in reci opravljivki: ''Joj, ali bi se morali pogovoriti? 
Najraje vidim, da mi poveš v obraz kakršnokoli težavo, ki jo imaš z mano.''

Pokliči svoj oddelek za računalništvo, da vidiš, ali obstaja mapa, v katero se shranijo mejli, če jih izbrišeš iz svojega računalnika. 
Če se ne spomniš naslova pošiljatelja, se poskusi spomniti dela njegovega imena in ga napiši v ime tistega, ki pošilja – verjetno se ti bo pojavil celoten naslov.

FOTO: USA, 12/08, p. 152

Izposoja filmov

Napolni ga čim manjkrat – tako boš poskrbela za svojo denarnico, zeleno okolje in svoje zdravje – do trgovine, pošte ipd. se sprehodi, v službo se vozi z javnim prevoznim sredstvom, ali pa se s sodelavci ali sokrajani dogovorite, da vsakokrat pelje drug – ceneje in zabavneje bo! 
Če si blizu službe, izkoristi kolo, rolerje in nove superge (v službi pa se le preobuj v lepe čeveljce).

Plačujem z gotovino. 

Občasno kofetkanje s kolegicami najraje organiziramo kar pri eni ali drugi doma, ker je tako najceneje in najbolj sproščeno. 

Samo če bi imel rojstni dan in bi me prosil na kolenih.

Je eden tistih dni, ko se počutiš debela, vendar tvoj novi fant želi s tabo skočiti med rjuhe. 
Ti:

Blog, ki vas povezuje

Nasvet zvezd: Sredi meseca boš imela srečo pri nakupih, zato se odpravi v trgovino po nove seksi kavbojke.

Ustvari razburjenje. 
Hotela boš več zabave, zato svojega izbranca doma vznemiri s striptiz nastopom in novim seksi spodnji perilom. 
Če si samska, boš v svoji mali črni obleki na zabavi pritegnila pozornost uglajenega mladeniča.

Devica (24. avgust–22. september)

Nasvet zvezd: Komunikativnost izkoristi predvsem v službi in se prikupi svojemu šefu.

Pojdi ven. 
Za sprostitev ga odpelji na izlet. 
Smučanje, sankanje in kepanje bodo odlične aktivnosti za razigranega vodnarja. 
Temu naj sledi bogata večerja v podeželski gostilni.

Dvojčka

Vzburi ga. 
Tvoj lev bo najbolj srečen, če mu boš pokazala, kako močno si ga želiš. 
Zlezi v njegovo naročje in ga naskoči kot lačna medvedka. 
Vajin seks bo fantastičen!

7. januar 1986

COSMOPOLITANKA

Stran 26

Matrix, Schwarzkopf Professional: bolje založeni frizerski saloni po vsej Sloveniji.

Knomo: Infiniti Mrm, d. o. o., Tolstojeva ulica 63, Ljubljana, Prodajna mesta v Ljubljani: Salon Darila Rokus, Gosposvetska 2; Harvey Norman, Letališka 3D in Apple Center E.
P.L., Tržaška 135.

Monnique: Monika Rabzelj, 041/837-422, www.monnique.net

SiTi Teater: Rezervacije in nakup kart na 070/940-940

Noradarila.com ti podarjajo blazino s skrivnim napisom. 

Julij

Da spuščanje zmaja ni le otroška igra, dokazujejo na avstralskem Festivalu zmajev na plaži Coolum severno od mesta Brisbane. 
Vsak oktober se tam zbere vesela mednarodna druščina ljubiteljev teh (ne)znanih letečih predmetov in nebo preplavi na tisoče pisanih zmajev vseh oblik in velikosti. 
Svoj šov imajo tudi kajtarji in nič te ne stane – pa še zelo cosmo je –, če za kakšnim simpatičnim tudi pogledaš. 
Morda najdeš dobro družbo za žur, ki traja pozno v noč. 
Odklikaj na www.coolumkitefestival.com.

