Tradicija izdelovanja malih medenih kruhkov na Loškem sega najmanj v 18. stoletje. 
Ta svojevrstna umetnost oblikovanja medenega peciva, imenovanega "ta mal kruhk, lošk kruhk, ali meden kruhk", se je prenašala iz roda v rod. 
Testo, ki so ga zamesili iz ržene ali bele pšenične moke, medu, popra, cimeta, nageljnovih žbic in pepelike, so oblikovali na dva načina: s pomočjo posebej izrezljanih lesenih modelčkov ali pa kar ročno. 
V Škofji Loki in okolici so pri oblikovanju vedno uporabljali le modele, v Selški dolini, zlasti v Dražgošah in Železnikih, pa so male medene kruhke oblikovali predvsem ročno. 
Prav ročno izdelan mali kruhek, zdaj ga poznamo pod imenom »dražgoški kruhek«, velja za največjo posebnost, saj je ponavadi bogato okrašen s testenim okrasjem.

Med vsemi otoki na Fidžiju ima otok Kioa poseben status, saj je naseljen izključno s polinezijskim prebivalstvom. 
Otok Vaitupu v atolu Tuvalu v Polineziji je postajal za domačine vedno bolj tesen, zato so se starešine plemena odločile, da poskusijo najti več prostora na katerem izmed sosednjih otokov. 
Tako so leta 1947 v nekem fidžijskem časopisu zasledili, da je otok Kioa naprodaj za 15 000 ameriških dolarjev. 
Domačini so potreben denar zaslužili pri Američanih, ki so med drugo svetovno vojno zavzeli njihov otok.

Ureditev ogrevanja je bila za tiste čase prava tehnična umetnija. 
Osrednji del je bila kotlovnica s tremi velikimi rezervoarji za vročo, mlačno in mrzlo vodo. 
Velika peč je vročo vodo spreminjala v vroč zrak in ga pod pritiskom pošiljala skozi odprtine spodaj ob stenah in ob režah pod stropom po vsem prostoru. 
Ženske in moški so se kopali v ločenih prostorih.

Slika 9: Losa je v naravi skorajda nemogoče srečati. 
To mogočno žival, ki lahko tehta tudi 800 kilogramov, pa lahko vidite v zoološkem parku v Ranui na Laponskem.

Slika 11: Na Laponskem še živi 6500 avtohtonih prebivalcev, ki jih spoznate po njihovih čudovitih oblačilih.

Mladi in njihova priložnost

143_4319 Motorni športi so zelo priljubljeni, še najbolj pa 'odštekani' motoristi.

Svet je lep. 
Vsak dan. 
Včasih se tega še bolj zavemo in tako je bilo takrat z nami. 
Vsrkavali smo vsak trenutek danega življenja. 
Pomislim na alpiniste, ki v svojih vzponih premagujejo nepredstavljive omejitve. 
Kako neki se počutijo oni, ki stojijo na strehah sveta!

Laponska obsega precejšen del ozemlja na severu Finske. 
Lahko bi jo poimenovali dežela večnega snega, saj tam snežna odeja prekriva pokrajino povprečno kar 183 dni v letu. 
Zato so topla oblačila in dežna oprema na Laponskem obvezni. 
Vreme se namreč spreminja od ure do ure. 
Laponska je znana predvsem po neokrnjeni naravi in številnih živalih, ki se prosto sprehajajo v gozdovih. 
Zato so pravi užitek dolgi sprehodi po neskončnih gozdovih, nabiranje gob in raznih vrst jagodičevja, piknik ob enem izmed kristalno čistih jezer, bližnje srečanje s severnimi jeleni in pogled na severni sij, enega najlepših prizorov, ki nam jih je pripravila narava. 
Ker je na naši zemljepisni širini severni sij ali aurora borealis izredno redek pojav, si ga lahko ogledate na Laponskem. 
Tam naj bi ga bilo mogoče videti kar 200-krat na leto, vendar to zaradi gostih oblakov žal vedno ni mogoče.

Razvijati se je začel šele poleti leta 1950, ko je Rovaniemi obiskala Eleanor Roosevelt. 
Dandanes pa je Laponska želena destinacija številnih Fincev in drugih turistov, ki želijo predvsem uživati v neokrnjeni naravi ali se predajati zimskim športom. 
Na leto laponsko prestolnico Rovaniemi obišče približno 500 000 ljudi; večina od novembra do aprila. 
Število pa se iz leta v leto povečuje. 
Poleti se na Laponsko odpravijo mnogi, predvsem pohodniki, ki si želijo miru in pristne narave. 
Človeku nevarnih živali je malo, pa še tiste se ga izogibajo. 
Izjema so le nadležni komarji, ki »preganjajo« turiste v poletnih mesecih, zato nikakor ne smete pozabiti na zaščito proti komarjem. 
Včasih celo kakšen jelen podleže zaradi številnih pikov in umre. 
Sprehodi po prostranih gozdovih, kjer ni nevarnosti, da bi doživeli bližnje srečanje s klopom, ki jih na Finskem sploh ni, so velik užitek predvsem za strastne gobarje in obiralce raznih vrst jagodičevja, ki jih pri nas sploh ne poznamo. 
Laponci iz njih pripravljajo čudovita peciva, v mrzlih dneh pa vam topel borovničev sok »prežene mraz iz kosti«. 
Vrsta arktične robidnice z rumenimi plodovi je popolnoma drugačnega okusa, kot ga imajo nam znane vrste jagodičevja. 
Z njimi vam bodo z veseljem postregli na vsaki laponski domačiji.

Koncerti Vlada Kreslina v Cankarjevem domu so že 13 let znanilci vznemirljivega decembrskega pričakovanja. 
So uvod v praznik in tudi sami po sebi praznik vseh ljubiteljev dobre godbe, ki z glasbenim sporočilom priljubljenega Prekmurca in njegovih gostov odhajajo polni, nenadomestljivih vtisov z lahkotnejšim korakom po stopinjah iztekajočega se leta. 
Vlado Kreslin je tudi stotič tak kot še nikdar. 
Vemo, kaj lahko pričakujemo, a dobimo več. 
Vedno znova radi prisluhnemo njegovi kitari – tudi če ni tista črna – in njegovemu glasu. 
In kot da že to ni dovolj, nas vedno obdari še z glasbo izvrstnih gostov. 
Tokrat bo na oder Gallusove dvorane povabil Vlada Divljana, vodjo legendarnih Idolov (se še spomnite: Jedina, malena, volim te, sakam te … ), enega največjih ustvarjalcev uspešnic minule Jugoslavije. 
Z Vladom pa bodo namesto rože glasbeno cveteli in blesteli še Vesna Zornik, pevka skupine Katalena, Mali bogovi in nepogrešljiva Beltinška banda. 
Tradicionalno dobro bo – kot še nikdar. 
Koncerti se začenjajo ob 19.30.

Srce atakamske puščave je majhna kolonialna oaza San Pedro de Atacama, na kratko San Pedro. 
Oaza leži v široki dolini na nadmorski višini 2440 metrov, obdani z ugaslimi ognjeniki, od katerih najbolj izstopa simetričen Licanacabur s 5916 metri nadmorske višine. 
San Pedro s približno 1000 prebivalci še zdaleč ni največja oaza v Atacami, je pa prav gotovo najpomembnejša zaradi geografske lege in poti, ki jo prečijo.

Z vse boljšo podobo Srbije in njihove gostoljubnosti – Slovencev so skoraj vsi zelo veseli, po drugi strani pa te hitro »okarajo«, češ, Slovenci ste pobrali šila in kopita, mi smo pa ostali v bedi in revščini – sva se približala dolini Džerdap. 
Megalomanski jugoslovansko-romunski projekt gradnje hidroelektrarne, ki je leta 1972 potopil celotno dolino v dolžini 145 km, je prebivalcem ob reki obrnil življenja na glavo. 
Cele vasi so potopili ter zgradili na novo. 
Drugo noč v dolini, ko nisva našla primernega prostora za šotorjenje in se je približevala prva nočna nevihta na potovanju, sva si postavila šotor poleg hiše ostarele matere in njenega 50-letnega sina. 
Povedala sta, da sta včasih imela veliko in zelo rodovitno polje, za katerega sta sicer dobila odškodnino, a je denar kmalu skopnel, ostala pa jima je samo še nerodovitna in kamnita zemlja. 
Da zdaj lahko preživita, sta se lotila čebelarstva. 
Od njiju sva odšla z nekaj kuhanimi jajci in lončkom medu, za kar nista hotela sprejeti niti dinarja, in s povabilom na morebitni ponovni obisk, če se bova spet mudila v tistih krajih.

(Foto: po mailu gleda.jpg, vonja.jpg, pokusa.jpg)

Deset majic revije Svet in ljudje pa bodo prejeli:

16. je Leta 1855 je francoski konzul z Daljnega vzhoda prinesel prvo seme bananovca, »drevesa, ki se sprehaja po vrtu«, katerega plodovi so osnova za lokalno specialiteto, »pastel de platano« (bananina torta).

Stari Egipčani so za izdelavo, prenos in postavitev silno težkih granitnih sarkofagov uporabljali samo moč človeških mišic. 
Anton Lavrin je izkoristil tudi ladje in volovsko vprego.

"Toda, saj to sredi gorskih vršacev ni mogoče," sem se skušal prepričati. 
Pogled na črno gmoto, ki se je napihovala nad najinima glavama, pa me je takoj spravil pokonci. 
Nerodno sem opletal z rokami in se nekaj trenutkov zaspano boril z letečimi stvori, vse dokler se nisem zavedel, da me pred nadležnim mrčesom varuje bombažna notranja plast šotora. 
V medprostoru se je gnetlo na stotine, če ne na tisoče muh. 
Napol otrplo so se brenče prebujale in se neuspešno zaletavale v ogrevajočo se steno šotora, s katere so omamljene padale nazaj in nama z razdraženim brenčanjem krajšale spanec. 
Tolste mušje nadloge sva se rešila šele z begom na plano, kjer sva zgrožena ugotovila, da se z nenavadnimi obiskovalci otepava samo midva. 
Le kaj je prav vse muhe iz doline pritegnilo prav v najin šotor, ko pa so imele na voljo še vsaj tri večje, ki so se tako vabljivo ponujali le nekaj metrov vstran?

Na Galápagosu se prav počasi premikajo tudi otoki otočja. 
Galapaški otoki so pravzaprav vrhovi podvodnih vulkanov, ki počasi »pljujejo« proti vzhodu skupaj s tektonskimi ploščami njihovih temeljev. 
Tako je otočje geološko gledano še vedno izjemno aktivno in v skladu s 3-letno ciklično vulkansko aktivnostjo je bilo pričakovati ponoven izbruh prav lani, v letu najinega obiska.

Namen ustanovitve turistične cone Po Sotli in Gorjancih je povezati turistično ponudbo z obeh strani meje, domačinom pa omogočiti razvoj turizma, saj je turistična ponudba na tem območju zelo bogata in raznolika.

Praznik kostanja

7. 10.

16 – Samica velikega kuduja

21 Zajtrk na strehi

V domačem okolju so potniki (otroci) prilagojeni na nadmorsko višino, podnebne razmere, živijo v ravnovesju z mikroorganizmi. 
Na potovanju otrok spremeni nadmorsko višino, podnebne razmere, pride v stik z novimi mikroorganizmi, zamenja časovni pas ipd. 
Vsi ti dejavniki lahko vplivajo na njegovo zdravstveno stanje oziroma lahko privedejo do bolezni, zaradi katere je treba potovanje celo prekiniti.

6.2 Popravilo kolesa nad Boko Kotorsko

(greben Polovnika)

28. 9.

Podvodna pokrajina otoka

Že res, da so z Angleži nastale prve zahtevnejše smeri, pa vendar je prvenstvo osvajanja gora ostalo v rokah Beduinov. 
Ti so že dolgo pred tem v lovu na kozoroge, iskanju zdravilnih rastlin in zelišč opravili prve, bolj ali manj težje pristope na večino tamkajšnjih gora.

Da jim veliko ljudstev pripisuje nadnaravno moč in z njimi opravljajo razne kultne obrede, ni nobena posebnost. 
Znano je namreč, da so učinki gob lahko raznovrstni, poleg tega so jim pripisovali tudi nadnaravne lastnosti, kar je izviralo predvsem iz njihove strupenosti. 
Nekatere med njimi so zdravilne, nekatere smrtno nevarne, ene povzročajo halucinacije in druge pomlajujejo zaradi vsebnosti lecitina, eliksirja mladosti. 
Kakor koli, gobe so priljubljena kulinarična specialiteta, povrhu vsega imajo visoko hranilno vrednost in nizko kalorično. 
Bogate so z rudninami, predvsem s fosforjem in kalijem, cinkom in bakrom, vsebujejo pa tudi vitamine E, D in K ter B1, B2 in B3. 
V gobah so tudi aminokisline in lecitin ter nekateri encimi.

Košič Vladimir, Bazoviška 15, 5220 Tolmin

Ko smo se v koprskem pristanišču vkrcali na ladjo, je pihalo tako, da sem se bal, da bo nas in prtljago pometalo v morje. 
Da nam vreme to poletje ni preveč naklonjeno, bi me motilo, če bi se odpravljal na Norveško, a ker grem v Grčijo … 
Tisoč kilometrov južneje mora biti tudi vreme pravo, sem bil prepričan.

V parku domujejo tudi številni bobri, zato ni nič nenavadnega, ko vidiš podrta in oglodana drevesa, pa še kakšnega bobra, ki brezskrbno plava med čudovito cvetočimi belimi in roza lokvanji.

Povodni mož je Phra Abhai Maniju obljubil pomoč vse svoje družine in mu svetoval uporabo zvijače, da bi pomirili sumničenje orjakinje in si zagotovili potreben čas za pobeg. 
Kmalu se je pokazala priložnost. 
Orjakinja je imela strašno nočno moro. 
Da bi se znebila vpliva zlih sanj, se je po nasvetu Phra Abhai Manija odpravila k visoki gori na celini, legla k njenemu vznožju in se tri dni ni premaknila z mesta. 
Brž ko je odšla, sta Phra Abhai Mani in njegov sin nemudoma zapustila votlino ter se povzpela na površje, kjer so se jima pridružili povodni mož, njegova žena in hči.

Aljaska

Soteskanje je v resnici potovanje z vodo. 
Brodiš jo, drsiš z njo, plavaš v njej, skušaš biti čim bolj puščica, ko skačeš vanjo. 
Tako vodo manj boli in vrača ti s tem, da tudi tebe ne boli, ko se pogrezneš vanjo. 
Skušaš se čim bolj zliti z njo in z njenimi izdolbljenimi potmi: čez njene slapove oz. po njenih kaskadah se spuščaš z nogami naprej, pa po trebuhu, po hrbtu in z glavo naprej, zviješ telo in oddrsiš po njeni spirali …

Od 27. do 28. julija prav tako v klubu Gromka nastopajo Yage (emocorem Nemčija), A Light In The Attic (emocore, ZDA), Outre (punk/hardcore. 
HR), Elodea (temačen emo/metalcore, SLO), Pluegg (v stilu Isis/Neurosis, SLO), Jack (punk/hardcore, Madžarska), Din-Addict (grind, Madžarska), Disgrazia Legend (metalcore, Italija), AK47 (crust, HR), Panaceja (naspidiran hardcore, HR) in TNT (punk/hardcore, SLO).

Varno in prijetno je prenočevanje na dvoriščih turističnih kmetij in vinogradnikov. 
Tudi slovenske vinske ceste znajo biti zelo zanimove.

Porto Seguro je prijetno letoviško mestece ob obalah Atlantika, ki pa je bilo skorajda brez turistov, saj sva po Braziliji potovala v času našega poletja, torej njihove zime. 
Morje je bilo bolj kot ne hladno, zato pa so poskrbeli hotelirji s svojimi bazeni in drugimi storitvami, da nama ni bilo dolgčas. 
Mesto ima čudovito staro jedro, ki je odmaknjeno na hribček nad mestom. 
Indijanski rezervat je oddaljen deset minut vožnje z lokalnim avtobusom. 
V mestu Indijanci prodajajo svoje izdelke, ki jih izdelujejo v vasici ob morju, kjer tudi živijo. 
Turistične agencije ponujajo mnoge izlete, ki pa si jih brez večjih težav lahko organizirate tudi sami.

Pod trdnjavo se v zalivu ob morju razteza ogromna turistična četrt, kjer se nizajo brezštevilne restavracije, bari, trgovine s spominki in turistične agencije, ki ponujajo raznovrstne izlete, in sicer od dnevnega križarjenja, potapljanja, avtobusnih ekskurzij, pa do raftinga na divjih vodah turškega hribovja. 
Agencije sva obredla v svojem iskanju poti do izmikajočega otoka in prav nobena nama ni mogla pomagati z vozovnico, razen ene same, kjer pa se nama je zazdelo, da agentka ne ve točno, o čem govori, ampak bi nama na vsak način rada ustregla.

Brez dvoma je vrhunsko tudi lebdenje nad peščenim dnom zaliva v morskih kajakih, ko rakovice bežijo pred senco čolna, veslanje skozi samotne kanale ločja in blatnih otočkov, opazovanje jat labodov, opazovanje človeškega življenja po vaseh iz čolna in pogovarjanje s starimi ribiči, ki ponekod v nasedlih starih lesenih čolnih čakajo na odrešilno plimo. 
Mogoče manj vrhunsko je opazovanje nasedle umazanije in slabega človeškega odnosa do obrežij ali opazovanje osamljenih ribiških naselij v laguni Gradež, kjer je na otočkih večina koč še naseljenih (tudi z družinami). 
Prizori so podobni naselju z roba mesta; življenje in bivanje delujeta precej bedno, morda bi lahko rekli celo klošarsko. 
Nekateri ljudje le prazno buljijo v plovila, drugi pa precej prešerno delijo pozdrave majhnim plovilom, ki jih imenujejo Eskimo. 
Če pozabimo na lastne človeške sodbe in primerjave, lahko temnejše strani življenja v laguni mirno uvrstimo med eksotiko in tudi prek njih dojamemo vso zapletenost bivanja na svetu.

Vitoria je prijazno mestece. 
Na avtobusni postaji potnike čuvajo "možje v modrem", ki imajo svojo pisarno kar v predelani počitniški prikolici.

Letos, 13. maja, je minilo 25 let, od kar so Slovenci prvič stali na najvišjem vrhu zemeljske oble. 
Legendarna jugoslovanska alpinistična himalajska odprava Everest 1979, ki jo je vodil Tone Škarja, sestavljalo pa 25 vrhunskih alpinistov (21 iz Slovenije, 4 iz republik nekdanje Jugoslavije), si je za cilj zadala osvojitev vrha po nepreplezani, prvenstveni smeri po Zahodnem grebenu. 
Po dveh mesecih in pol kolektivnih naporov, ko je odprava delovala v stilu "vsi za enega, eden za vse", sta 13. maja 1979 ob 13.51 po lokalnem času na vrhu Mount Everesta oz. Sagarmathe oz. Čomolungme stala Andrej Štremfelj in Nejc Zaplotnik, dva dni za njima pa ob 14.30 še Stane Belak-Šrauf, Stipe Boži} in Šerpa Ang Phu. 
V Gorenjskem muzeju, ki ima zelo dejaven Oddelek za sodobno zgodovino in v svoji zbirki delček alpinistične opreme obeh slovenskih prvopristopnikov, so se odločili, da četrtstoletno obletnico predstavijo tudi na muzejski način. 
Razstava je razdeljena v tri dele. 
V prvem delu sta predstavljena Himalaja kot najvišje gorstvo na svetu ter kronologija osvajanja Everesta; osrednji del predstavlja odpravo Everest 1979; tretji del pa je posvečen Slovencem, ki so še videli svet z najvišje točke (Viki Grošelj, Marija Štremfelj, Janez Jeglič-Johan, Aco Pepevnik, Pavle Kozjek, Davo Karničar, Franc Oderlap, Tadej Golob, Grega Lačen in Matej Flis). 
Odprava Everest 1979 je bila v svetovnem merilu gledano 53. odprava na streho sveta in njenim članom je uspelo preplezati peto prvenstveno smer na goro. 
Še dandanes velja Jugoslovanska smer za eno najtežjih, ki vodijo na vrh, kar potrjuje tudi dejstvo, da je bila v 25-ich letih ponovljena le enkrat samkrat. 
Leta 1984 jo je ponovilo 5 alpinistov bolgarske odprave. 
Poskusov ponovitve je bilo precej, a vse so bile neuspešne. 
Vrednost smeri se je s časom zelo povečala, slovenski alpinizem pa je z Everestom strumno zakorakal v svetovni vrh.

Besedilo: Nataša Jager Radin

Janez Pipan

In zdaj se piše novo poglavje v zgodovini Gorice. 
Smer se kaže proti zahodu, od koder veje nov veter. 
Od takrat, ko smo Slovenci dobili svojo Slovenijo, je ta veter vse močnejši. 
Meja bo zagotovo padla in 12. februarja letos je simbolično že padel »goriški berlinski zid«, ko so z macolami in kleščami odprli žičnato pregrajo, ki je dolgih 57 let ločevala sosede na Rafutu. 
In 1. maja bo ravno tu vse nared za veliko slavje … 
Je potemtakem misel »dve Gorici – eno mesto« utopija ali realnost? 
Pustimo času čas, zgodovina bo tako ali drugače naredila svoje – kot vselej …

Stran je obogatena z aktualnimi informacijami iz posameznih držav, vstopnimi informacijami in turističnimi informacijami. 
Pri AMZS-ju niso pozabili niti na aktualne menjalniške tečaje in pretvornike valut.

Cankarjev jazz 2004

Besedilo in fotografije: Bojan Erhartič

O ne preveliki zahtevnosti Gran Paradisa poroča že Kugy v Božanskem nasmehu Monte Rose. 
»Abbe Henry je tisti veseli gorski popotnik, ki je pripravil umnega, toda resničnega osla, da je prišel na vrh Gran Paradisa v dokaz, da ne gre za težko dostopno goro. 
In to se mu je v kraljevsko oslovo zabavo sijajno posrečilo.« 
Hrabrega osla – ime mu je bilo Cagliostro – je po tem junaštvu kupil bogat Američan za 200 dolarjev in ga prepeljal v New York, kjer je »osel častno sklenil svoje življenje kot velik in zelo spoštovan gorolazec.«

Kneža – tabor Marije Magdalene

Artičokam odstranimo zunanje liste in jih narežemo na kose. 
Namočimo jih v vodi z limoninim sokom. 
V kozici segrejemo olje, dodamo česen in odcejene artičoke ter dušimo 5 minut, da se zmehčajo. 
Odstranimo česen in artičokam dodamo olive, sol, čili, kapre in malo vode. 
V pokriti kozici na srednjem ognju kuhamo 15 minut. 
Po potrebi dolijemo še malo vode in potresemo s peteršiljem.

V naši reviji v vsaki številki objavimo nekaj zapiskov o doživetjih in znamenitostih, ki še krasijo ta svet. 
Tokrat vam predstavljamo pomen tradicionalnega solinarstva v Sečovljah in na Lesbosu, popeljali vas bomo po zapuščeni kraški planoti Vrhe, kjer je bilo še ne dolgo tega prav živahno. 
Tudi v Umbriji, zelenem srcu Italije, kot jo radi imenujejo, so izpraznjene vasice in tudi take, ki jih hodijo občudovat z vseh koncev sveta. 
Za tiste malo manj pustolovske popotnike smo tokrat pripravili reportažo o križarjenju po Nilu, za ljubitelje morskih globin pa potapljanje v Indoneziji in za samotarje ter sanjače samotne plaže v Maleziji. 
In ker se vzhod vedno bolj turistično prebuja, vam ponujamo še kolesarjenje po Bolgariji.

015 - Trek blizu Barilocheja je postregel z eno najdivjejših pokrajin, kar sem jih prehodil

Staroegipčanska civilizacija ni imela nič skupnega s sodobnimi prebivalci dežele ob Nilu, katerih arabski predniki so v sedmem in osmem stoletju našega štetja zavzeli vso severno Afriko. 
Vendar boste pogosto slišali domačina, ki s ponosom pripoveduje o »svojih« starodavnih kraljih, templjih ali piramidah. 
Ker pa samo ponos ni dovolj za preživetje, Egipčani poskušajo svojo dediščino tako ali drugače tudi vnovčiti. 
Ena od resnično zanimivih turističnih ponudb te puščavske dežele, ki združuje ogled nekaterih najlepših spomenikov Egipta, uživanje v barviti pokrajini in lenobno praženje na toplem soncu, je križarjenje po Nilu.

Zadnji dan je bil navaden dan. 
Oprali in posušili smo potapljaške opreme, zmetali cunje v nahrbtnike in mirno, vdani v usodo, čakali na zarjo. 
Sledile so kratke in dolge poti, nemočno in mukotrpno čakanje na aluminijasto ptico. 
Sledil je še skok do Brnika in vožnja do domače postelje. 
Čez nekaj dni sem ukradene ribe s filmov nesla v razvijanje in čez dan ali dva so že zažarele na steni. 
Skoraj vse je bilo kot prej, le nasmehov tistih revnih in včasih lačnih ljudi, ki so bili videti dosti bolj srečni od mene, od nas, nisem mogla pozabiti.

Indo-07 Na tržnici: otroci se igrajo. 
(Borut Furlan)

Ugodna lega v zalivu Kalloni je v 20-tih letih prejšnjega stoletja omogočila nastanek solin. 
To je obalno območje nad morsko gladino, kjer neprepustna podlaga na ravnini dopušča nastanek solnice. 
Poleg tega imajo reke obilne pritoke, ki jih dosežeta tudi plima in oseka, kar zagotavlja ustrezen vodostaj vse leto. 
Človek je izoblikoval solni fond, sestavljen iz dovodnega kanala, izparilnih in kristalizacijskih bazenov. 
To je zaokrožen sistem, kjer sta kultura in narava tesno povezani. 
Zdaj je zanje značilna delna mehanizacija, še vedno pa pri žetvi igra pomembno vlogo človek.

Priprava:

Pulau Pangkor je majhen otok, ki ga lovci za znamenitostmi praviloma spregledajo na svojem potovanju po Maleziji. 
Prav zato je zanimiv za tiste, ki se želijo za kakšen dan ali nemara teden umakniti od glavnih turističnih tokov in se odpočiti na dolgih praznih peščenih plažah. 
Otok leži ob zahodni obali Malezije v Andamanskem morju.

18. festival Turizmu pomaga lastna glava

Ljubljana: V Ljubljani bo prireditev Slovenski dnevi knjige v osrednjem mestnem parku Zvezda. 
Knjižni sejem bo tako kot vsako leto spremljal kulturno-zabavni program na Zvezdinem odru. 
Program bo potekal po preverjeni in ustaljeni shemi: dopoldanski del je namenjen otrokom in osnovnim šolam, popoldan in večer dijakom ter odraslemu občinstvu.

15. 4.

Letos septembra bo Ljubljana dobila nov hotel s štirimi zvezdicami, Hotel Mons – Hotel in kongresni center Ljubljana. 
Hotel stoji ob zahodni ljubljanski obvoznici (izvoz Brdo) in bo namenjen predvsem poslovnežem ter domačim in tujim tranzitnim gostom na potovanju po Sloveniji in Evropi. 
Vrednost investicije je ocenjena na 15 milijonov evrov, investitor projekta je družba Monsadria, d.o.o., iz Ljubljane.

S poimenovanjem »Evropski divji zahod«, kot je bila Romunija označena v enem najinem vodniku, se pred potovanjem nisem najbolj strinjal. 
Romunijo sva si izbrala za kolesarjenje predvsem zaradi Karpatov in Transilvanije, kot deželo, ki pri nas ni ravno najbolj znana in nisva o njej – kljub nekaj potopisnim predavanjem – vedela praktično nič. 
Vsak, ki mu pri nas omeniš Romunijo, najprej poskoči, češ, kaj si zmešan, tam ti ukradejo še stol izpod riti! 
Midva pa sva menila, da tako nevarno pa že ne more biti. 
Res ni bilo.

Naslednjo noč sva kampirala napol divje; ustavila sva se namreč pri prijazni družini, ki je sredi gozdov na višini 1200 m postavila šotor in se odločila za dvotedenske počitnice. 
Hčerka, ki hodi v srednjo šolo, je govorila izvrstno angleščino in pogovarjali smo se globoko v noč. 
Zares je bilo prijetno, saj sva si takih stikov z domačini najbolj želela. 
Mraz je spet pokazal zobe: v predprostoru šotora sem imel termometer in zjutraj je pokazal –3 oC. 
Kaj takega takoj po rekordno vročem poletju vsekakor nisva pričakovala! 
Nato sva pohitela in se s Karpatov spustila v Transilvanijo in proti večeru dosegla Cluj-Napoca, najin prvi cilj za enodnevni postanek.

Občasno se v solinah pojavi črnoglavi galeb, čeprav tam ne gnezdi.

Gepard po jutranjem lovu počiva, zajtrk pa mu je ušel.

Zanimiva vegetacija z obeh strani »Gore«

Odrasel kraljevi pingvin meri do 90 cm v višino, tehta pa do 15 kg. 
So dobri plavalci in se potapljajo do globine 200 m. 
Živijo le v tamkajšnjih območjih, in to od novembra do aprila. 
Tokrat odplavajo na odprto morje, kjer se zadržujejo vse do ponovne vrnitve na Falklandske otoke. 
Plavajo v smeri proti Paragvaju in Južni Afriki in se vsako leto vračajo na isto mesto. 
Samec in samica ostaneta za vse življenje skupaj. 
To je prava in resnična ljubezen.

Midva s Cyrilom sva bila na skoraj dveletni poti s šestletno hčerko Mašo po Aziji, in to z motorjem. 
Vsa družina na motorju s tremi kovčki – to je bil naš takratni dom. 
Sedaj, ko je hčerka v šoli, izkoristimo dva meseca počitnic za potepanja po svetu: od Amazonije do Sahare in od andske planote do floridskih tematskih parkov. 
Vedno moramo upoštevati otrokov ritema, ne pretiravamo z ogledi in načrtujemo pot tako, da je vsaj ena destinacija na potovanju izbrana izključno za otroke.

Vse bolj smo se bližali Ljubljani. 
Mostovi se pokažejo v drugačni luči – vidiš kamen, konstrukcijo, ko si pod njim – ko takrat, ko hodiš po njih … 
Ob Ljubljanici pa je, kot vedno, živahno … 
Lokali so polni, ljudje nasmejani, zamišljeni, zaljubljeni … 
Vse do zapornice nas je vodila pot, nato smo morali obrniti. 
Nazaj proti Podpeči …

predstavitev

Staro mestno jedro se razteza na bregovih reke Limmat.

15-Morski levi. 
Ali je še kaj lepšega kot takšno lenarjenje?! 
Kenai Fjord, nacionalni park.

Če ste bogati in imate dovolj denarja ali pa ga hočete skriti pred poslovnimi partnerji in davčnimi inšpektorji in če ste zgolj karibskega sonca željni turist, so Kajmanski otoki vaš pravi naslov. 
Kajmanski otoki so kolonija Velike Britanije v Karibskem morju. 
Sestavljajo jih trije otoki: Grand Cayman, ki leži severozahodno od Jamajke, Litlle Cayman in Cayman Brac, ki sta okoli 130 km severovzhodno od Grand Caymana. 
Koralni otoki so večinoma ravni (najvišji vrh The Bluff meri borih 43 m nadmorske višine) in obsegajo okoli 262 kvadratnih kilometrov površine. 
Turizem in mednarodno bančništvo pomenita hrbtenico otoškega gospodarstva.

Povzeto po besedilu LTO Ptuj

Skoraj gotovo bodo najboljše fotografije nastale takrat, ko se začnemo spraševati, kaj nam je pravzaprav treba tega. 
Ko je težko, nevarno in naporno, naj fotoaparat ne počiva!

Bohinjska Bistrica bo ponovno prizorišče mednarodnega balonarskega festivala, tokrat že 12. po vrsti, imenovanega Triglav 2004. 
Po uvodnem treningu, ki bo 6. februarja, boste dan pozneje ob poteku zabavne prireditve za otroke in odrasle, s startom ob 11. uri, priča balonarskemu tekmovanju s preletom Julijskih Alp, ob 18. uri pa se obeta nočni dvig balonov. 
8. februarja bo ponovno na sporedu zabavna prireditev za otroke in odrasle ter zaključni del tekmovanja z razglasitvijo rezultatov. 
8. februsrja bo tudi vsakoletni tradicionalni pohod na Ajdovski gradec, ki se bo začel ob 13. uri izpred železniške postaje Bohinjska Bistrica. 
Na vrhu bo proslava ob kulturnem dnevu. 
Več informacij vam nudi Lokalna turistična organizacija Bohinj po telefonu (04) 574 75 90.

Semenj je posvečen zimi in pustu, zato bo tudi tako obarvan. 
Na stojnicah bo ponudba pustnih krofov in lahko se boste pogreli ob lončku čaja. 
Poleg standardnih razstavljavcev sodelujejo še razstavljavci izdelkov iz lesa in usnja, na voljo pa obvezno tudi medica. 
TIC oziroma Turistično društvo Kranj se bo oglasilo po telefonu (04) 236 30 31.

Do 21. 3.

Od najvišje gore do kivija

Jules’ Undersea Lodge leži na dnu Esmerald Lagoon v podvodnem naravnem parku v Key Largu na Floridi. 
Od mednarodnega letališča v Miamiju je oddaljen približno uro in pol vožnje. 
Po Overseas Highway se peljemo do označbe 103.2 Oceanside, kjer zavijemo na Transylvania Avenue.

Skoraj osem let je že od tega, odkar sem prvič obiskal enega najbolj odročnih krajev na svetu – Rapa Nui, Velikonočni otok. 
Takrat sem bil navdušen nad zeleno črno obleko, v katero je odet vulkanski otok. 
In nad energijo, ki jo seva jezero Rano Kau.

Smučišča vzhodne Tirolske

Glede na to, da je to zelo priljubljena turistična točka, je cenovno ugodnih prenočišč zelo malo. 
Najcenejše prenočišče skupaj z zajtrkom vas bo npr. stalo borih 1200 tolarjev, najdražjih pa ni vredno omenjati.

Denarna enota na Kitajskem je yuan (Y), ki znaša približno 30 tolarjev. 
V večjih mestih je vedno mogoče plačilo s kreditnimi karticami. 
Priporočljivo je, da večjih vsot denarja ne nosite s seboj, saj denar lahko dvignite na bankomatih.

Viza: Brez težav sva jo za 35 $ kupili v perujskem glavnem mestu Lima.

(FOTO: logotip ali foto)

Ob besedi Norveška človek najprej pomisli na Nordkap, najsevernejšo točko Evrope, na polarni dan, ko sonce nikoli ne zaide, na severne jelene, na majhne škratke Trole, na zasnežene vrhove granitnih gora. 
Turizem na Norveškem je obisk neokrnjene narave, zelene od nenehnega deževja, alpinizem in smučarija, morda še izleti na morski ribolov z ribiškimi barkami ali opazovanje kitov na severu. 
Zelo težko pa si predstavljamo, da bi človek šel na Norveško zaradi potapljanja.

Besedilo in fotografije: Andrej Mahkota

