120 let šole v Olševku

RAZSTAVE

Oddajamo na UKV stereo 88,9 in 95 Mhz ter srednjem valu 1584 Khz.

Brivsko frizersko podjetje Kranj ima v Kranju štiri salone: na Vrečkovi ulici 3 na Planini, na Kidričevi 16 na Zlatem polju, na Glavnem trgu 19 pri Vajtu in v Šorlijevi 18 pri Vodovodnem stolpu. 
Saloni so odprti vsak delavnik med 7. in 19. uro, ob sobotah pa med 7. in 13. uro. 
Stranke se lahko naroče tudi po telefonu. 
Vsak enajsti obisk v njihovih salonih bo brezplačen!

Občinski odbor slovenske liberalne stranke je nedavno obudil tudi idejo, da bi parkirna in garažirna mesta zgradili pod Slovenskim trgom, ki ga od sedanjega parkirišča loči le cesta. 
Po strokovnem mnenju natečajne komisije, ki ga je pred kratkim ponovno potrdila občinska vlada, je boljša rešitev podzemna garaža pod površino med Globusom in hotelom Creina, razen tega je podzemna garaža predvidena tudi pod bodočim poslovno-stanovanjskim objektom, kar naj bi v tem delu ožjega mesta zadoščalo. 
Vsekakor pa bi pred dokončno papirnato ureditvijo kazalo pretehtati, ali ne bi Koroške ceste tudi v območju med Globusom in hotelom namenili le za enosmerni promet.

Mora pa se priznati, da je bil prvi privilegij, za katerega je ob nastopu demokracije slišalo moje uho in se mi je tedaj zdel nezaslišan, dobrobit za vse, ki so bivali okoli žlahte varovane osebe! 
Namreč: v telefonski centrali so se ob napeljavi privilegiranega telefonskega priključka sprostile nove številke in je tako tudi vsem drugim zazvonil telefon! 
Telefon jim je torej napeljal privilegij in telekomunikacijska tehnika.

FIESTA COURIER VAN od 19.700 DEM

