Vsak otrok, ki potuje z vami, mora imeti lasten potni list oziroma osebno izkaznico ali pa mora biti vpisan v vaš potni list.

Menjalni tečaji

Mnogi hoteli, trgovine in restavracije v evropskih državah zunaj evroobmočja, zlasti na turističnih območjih, sprejemajo poleg nacionalne valute tudi plačila v evrih, čeprav zakonsko k temu niso zavezani.

200 cigar

Ne pozabite, da na Cipru, Irskem, Malti in v Združenemu kraljestvu vozijo po levi strani ceste in da ima v nekaterih državah, kot so Belgija, Francija, Nizozemska in Portugalska, prednost vozilo, ki prihaja z vaše desne strani.

ZDRAVJE

Evropa je jezikovno zelo bogata. 
Med glavnimi jezikovnimi družinami v EU so germanski, romanski, slovanski, baltski in keltski jeziki. 
Institucije EU uporabljajo 23 uradnih jezikov, obstaja pa še mnogo drugih, ki se uporabljajo manj pogosto.

Nizozemsko

Labrīt

E Španija 34

CY Nikozija 5 37

E Madrid 2 31

IRL Dublin 1 20

NL Nizozemska

