Pol cone še naprodaj

Jurjevanje je osrednja šentjurska turistična prireditev. 
Letos ob že tradicionalnem dogajanju pripravljajo še nekaj novosti, prvič pa se bodo prireditve raztegnile še v prvi majski konec tedna.

9. 4.: Olga GUČEK iz Jurkloštra deklico. 

O tem so konjiški občinski svetniki spregovorili ob obravnavi zaključnega računa proračuna za preteklo leto. 
Ugotavljali so, da je breme večine materialnih stroškov, pa tudi samih naložb v novogradnje glasbene šole in knjižnice v Slovenskih Konjicah, obležalo na njihovih ramenih. 
Občini soustanoviteljici, Zreče in Vitanje, po njihovem svojih obveznosti ne izpolnjujeta. 
Medtem ko je delež občine Vitanje skromen, pa denar, ki ga ni iz občine Zreče, ni zanemarljiv. 
To povzroča tako težave skupnim javnim zavodom kot tudi načrtovalcem občinskega proračuna, so poudarjali in se dogovorili, da do prihodnje seje občinskega sveta pripravijo celovit pregled financiranja vseh javnih zavodov v občini s poudarkom na vseh oblikah dogovorjenega in dejanskega sofinanciranja. 

