Otroci ljubezni

Marija, doma na vseh celinah. 
Upodobljena kot bela in črna. 
A nikoli črno-bela. 
Ni sestavina božjega, je zlitost z njim.

Tek časa je letos Slovencem označil mejnik njihove vernosti: stoto obletnico kronanja Marije Pomagaj na Brezjah. 
To je mejni kamen zgodovine. 
Deželni kamen izpričane vere, upanja in ljubezni. 
Brez ljubosumnosti rakovniške, ptujskogorske, svetogorske, petrovške, turniške, višarske, gosposvetske … 
Marije.

Sreča in nesreča, trpljenje in veselje, vojne in mir so enak neustavljivi mlin, oprt na Jezusovo zagotovilo, da bomo uboge imeli vedno med seboj. 
Za vsakogar pride ura, ko se jim nenadejano pridruži. 
In takrat vzcvetijo in vzplamtijo prošnje, in ko krize minejo, zahvala. 
Nekoč je bila izražena v odloženih opornicah in v kiti bujnih las. 
Danes nemara v zlati dragocenosti, vedno pa kot zakladnica srca. 
Slávi, moja duša, Gospoda!

Sklep pa pod pomenljivim naslovom Za civilizacijo ljubezni izraža temeljni namen celotnega dela, ki želi biti skupaj z obsežnim stvarnim kazalom uporaben pripomoček pri spoznavanju tega, kar uči krščanska družbena morala: »Da bi postala družba bolj človeška, vrednejša človeka, je potrebno v družbenem življenju – na politični, gospodarski, kulturni ravni zopet ovrednotiti ljubezen in jo spremeniti v trajno in najvišje pravilo delovanja.« 
Upamo, da tudi na Slovenskem, o čemer smo se pogovarjali s profesorjem moralne teologije z družbenim naukom Cerkve dr. Ivanom Štuhecem.

Bogomir Štefanič ml.

3.6.2007

3.6.2007

Spomladanski romarski shod pri Mariji Pomočnici na Rakovniku v Ljubljani je imel v nedeljo popoldan, 27. maja, svoje sklepno bogoslužno dejanje pri lurški kapeli pod zelenim Golovcem. 
Shod (procesija s kipom Marije Pomočnice, maša z nagovorom, lavretanske litanije) je ob tridesetih duhovnikih, množici romarjev ter ubrani pesmi cerkvenih mešanih pevskih zborov Ljubljana Rakovnik in Kodeljevo (pod taktirko Žige Godca in glasbeni spremljavi organistke Melite Maček) vodil celjski škof dr. Anton Stres. 
Romarski shod na Rakovniku se iz leta v leto utrjuje kot »sveto tridnevje« Marijinih častilcev. 
Praznovanje binkošti in Marije Pomočnice kristjanov je škof Stres utemeljil v mašnem nagovoru. 
Binkošti so rojstni dan Cerkve, Marija Pomočnica je tista, ki je v polnosti živela v duhu Cerkve, zato je kristjanom tudi prvi zgled. 
Božji otroci so tisti, ki se dajo voditi Svetemu Duhu, Marija se mu je povsem prepustila. 
Da smo božji otroci, smo po milosti Svetega Duha.

Sam sem te dni pomislil na Jožeta Pučnika, na njegovo etično doslednost in resnicoljubnost, ko so mediji premlevali modrovanja Milana Kučana v Gabrovici pri Črnem Kalu. 
Tam je med drugim potožil: »Prostor človekove politične in socialne svobode se prej oži kot širi. 
Vzdušje v državi ni sproščeno. 
Med ljudi se je marsikje zalezel strah. 
Bojijo se za službe, za posle, bojijo se politike in negotovosti, ki jo povzroča.« 
Kučan, borec za človekove pravice in svobodo? 
Čudovito! 
Takšno podobo o njem je pred davnimi leti hotela ponuditi neka okrogla miza na TVS na temo Slovenski politiki od Korošca do Kučana. 
Na eni strani so bili maskerji, ki so skrbeli za Kučanov zunanji videz in ga delali vsega lepega, na drugi pa tisti, ki smo poskušali to masko sneti, da bi videli njegovo naravno podobo. 
Nadvse prodoren je bil Pučnik, ki je tehtno, brez okraskov, naravnost povedal, kaj misli. 
Po oddaji je le k njemu pristopil eden od Kučanovih maskerjev in mu očital, da je bil preoster, saj Kučan ni več šef partije, ampak je postal demokrat. 
Pučnik je medenega tovariša suho zavrnil: »Tatu, ki je prenehal krasti, v urejeni družbi ne poveličujejo, marveč postavijo pred sodišče.«

Za marsikatero uho so to trde besede, toda izrekel jih je človek, ki je dobro razlikoval »življenje v resnici« od »življenja v laži«. 
Partijski režim je vzpostavil »življenje v laži«: dezinformacija je zamenjala resnico, ukazana podoba resničnosti vsakdanjo resničnost. 
Kot otroku mi ni šlo v glavo, kako so lahko Američani naši sovražniki in izkoriščevalci, kar so nam dopovedovale tovarišice, ko pa smo se v glavnem odmoru skoraj vsak dan mastili z rumenim ameriškim sirom. 
Čisto konkretna ameriška pomoč, ki je trajala desetletja! 
Kako prijetno smo se počutili v kakšnem Trstu ali Pliberku, čeprav smo prvič šli tja z mešanico strahu in pričakovanj, kaj se nam bo pripetilo v »gnilem in izkoriščevalskem kapitalizmu«. 
Vse je bilo vedno drugače, kakor nam je slikala partija in v kilometrskih referatih čarali vrhovni vrači novega boljšega socialističnega sveta.

Rešitev prihaja seveda od »naprednih sil«, na čelo katerih se je spet postavil Kučan. 
Kakor nekoč Pučnik v komunističnem režimu je tokrat Kučan v demokraciji z občudovanja vrednim pogumom (!) povedal, »da si pravice misliti in svobode govoriti ne dam vzeti«. 
Še več, neustrašno se je zavzel za to, da bi smel v tej deželi govoriti tudi njen predsednik. 
Bo zdaj Janševa vlada tega borca za svobodo govora in misli zaprla in izgnala, tako kot je Kučanova partija Pučnika? 
Koliko je iskrenosti in koliko populističnega prevarantstva v trditvah, da »na pragu socialne vzdržnosti živi vse več ljudi« in da »ob tem pa nekateri dobivajo plače, nagrade in odpravnine v zneskih, ki jih delavec ne zasluži v celem življenju«, če to trdi predsednik Foruma 21, predsednik slovenskih bogatašev? 
Mar ni med temi bogataši nobenega, ki je obogatel pod Kučanovo in Drnovškovo vladavino, ki je omogočila »prihvatizacijo«? 
Mar niso med njimi takšni s plačami, nagradami in odpravninami, ki jih delavec ne zasluži v celem življenju? 
Protislovja se v Kučanovem govoru kar spotikajo drugo ob drugo.

Vsekakor je zanimivo, da se bivšim oblastnikom zdi potrebno v trenutku, ko vlada končno vzpostavlja zakonitost v delovanju Sove, uporabljati vsebine in metode iz časov, ko smo morali živeti v laži. 
Boj za življenje v resnici proti življenju v laži, ki ga je svoj čas poosebljal Pučnik, je očitno brez konca. 
Upati smemo, da Pučnikovi duhovni in politični dediči ne bodo klonili pod napadi in dezinformacijami, ampak bodo še naprej ustvarjali pogoje za življenje v resnici, za resnično življenje za vse.

S. Mirjam, letošnja biserna redovniška jubilantka, opisuje svojo odločitev takole: »Sestrična me je leta 1945 prosila, če bi prišla delat v bolnišnico v Brežice, ker je razsajal tifus in ni bilo delavcev. 
Mama ni imela nič proti, in tako sem se zaposlila. 
Delala sem, kar je bilo potrebno – na vrtu, v kuhinji, na oddelku ... 
Že v otroških letih pa sem v sebi čutila željo, da bi s svojim življenjem nekaj naredila, da bi nekam šla. 
Nisem vedela, kaj naj bi to bilo, in tudi si nisem znala razložiti te želje. 
V bolnišnici sem se srečala s sestrami redovnicami in počasi se mi je začela odstirati skrivnost prihodnosti. 
Božji klic je postajal vse jasnejši, toda sestre usmiljenke v tistem času, zaradi negotove prihodnosti, niso več sprejemale novih članic. 
Naslednje leto pa je prišla na obisk Marijina sestra s. 
Almira, ki je bila doma iz iste vasi. 
Vprašala sem jo, ali pri njih še sprejemajo nove ‘priglašenke’. 
Odgovorila mi je, da jih še sprejemajo. 
Potem nisem imela več pomislekov, vedela sem: moja pot vodi v samostan. 
Dokončno sem se odločila na praznik Marijinega rojstva, ko sem šla na romanje na Rakovnik. 
Prav na svečnico, leta 1947, sem šla prosit v Vincentinum za sprejem. 
V službi sem dala odpoved, in tako sem že 5. marca odšla od doma v Vincentinum v Ljubljani, kjer sem bila čez dobra dva meseca sprejeta v noviciat.«

Svetnica že dvesto let

natisni

PARIZ – Tiskovni urad francoske škofovske konference je 22. maja objavil novico, da je papež Benedikt XVI. sprejel povabilo predsednika francoske škofovske konference kardinala Jeana-Pierra Ricarda in tarbsko-lurškega škofa Jacquesa Perreira, naj obišče Francijo. 
Ker je povabilo podpisal tudi slednji, opazovalci dogodkov v Vatikanu menijo, da naj bi papež obiskal Francijo ob 150. obletnici Marijinih prikazovanj v Lurdu. 
Čas obiska še ni določen.

O binkoštih: Cerkev je sveta, vendar ne zaradi svojih zaslug, ampak zato, ker, navdihnjena od Svetega Duha, stremi h Kristusu, da bi mu postala še bolj podobna, in njegovi ljubezni. 
Cerkev je katoliška, ker je evangelij namenjen vsem ljudem, zato ji je Sveti Duh že od začetka dajal sposobnost govoriti v različnih jezikih. 
Cerkev je apostolska, ker gradi na ustanovi apostolov, jo verno ohranja s svojim učenjem po neprekinjeni verigi apostolskega nasledstva. 
Cerkev je poleg tega v svojem bistvu tudi misijonarska, kajti od binkoštnega dne je Sveti Duh ne preneha širiti po vsem svetu do konca zemlje in časa. 
Ta resničnost, ki jo lahko preverimo v vsaki dobi, je že zajeta v knjigi Apostolskih del, v katerih je opisano širjenje evangelija prek judov k poganom, iz Jeruzalema v Rim. 
Ta predstavlja poganski svet, torej vse ljudi, ki niso del starega božjega ljudstva. 
Apostolska dela se dejansko končajo, ko evangelij doseže Rim. 
Zato lahko rečemo, da je Rim pravzaprav ime katoliškega in misijonarskega duha Cerkve; izraža zvestobo začetkom, Cerkvi vseh časov, Cerkvi, ki govori v vseh jezikih in gre ven, da bi se srečala z vsako kulturo.

F. Š.

Obisk od 9. do 14. maja v Sao Paulu in Aparecidi je bil »en sam praznik veselja in upanja«, je poudaril papež. 
To je bilo »romanje hvale in zahvale Bogu za njegovo delovanje med latinskoameriškimi ljudstvi«. 
Pri tem je še posebej spomnil na zavetišče za odvajanje mladih od mamil »Fazenda da Esperanca«, samostan klaris in razglasitev frančiškana p. 
Antonia de Sant'Ana Galvaa za svetnika. 
Brazilija je zanj dežela, ki lahko sedanjemu svetu ponudi nov razvojni vzorec. 
Krščanska kultura lahko v tej veliki latinskoameriški državi pomaga k »spravi« med ljudmi in stvarstvom.

natisni

3.6.2007

Spominjam se, kako velika napaka je bila, ko smo se učili prometne znake za vozniški izpit, če si rekel »srna na cesti« namesto »divjad na cesti«. 
Srna je samo simbol, verjetno še vedno ponavljajo inštruktorji. 
Danes bi zato morali v skladu z geslom »vsi drugačni – vsi enakopravni«, zahtevati, da na prometnem znaku za divjad na cesti odstranijo tisto srno. 
Ježi, ki jih vozniki veliko več povozijo na cesti, bi namreč utegnili biti užaljeni. 
Da bi se izognili diskriminaciji, predlagam, da za simbol vzamemo kenguruja, da se izognemu favoriziranju srne v škodo ježev, kuščarjev in lisic.

Če sem malo hudoben, lahko evrokrate primerjam z našo nekdanjo partijsko elito – bogataši, ki imajo polna usta socialne pravičnosti. 
Čeprav je to površna primerjava (upam, da ni koga užalila), saj primerjam demokrate z nedemokrati, diši podobno.

Slovenska gimnazija povezuje mnoge slikarje, arhitekte, pesnike in pisatelje, pravnike in univerzitetne profesorje, diplomante Univerz na Dunaju, Ljubljani, Oxfordu, Cambridgeu in New Yorku. 
Nekdanji dijaki Slovenske gimnazije v Celovcu so našli svoje delovno mesto v mnogih velemestih sveta; v Pekingu je denimo Marko Kreutz, diplomant Diplomatske akademije na Dunaju; na največji tiskovni agenciji na svetu dela za Associated Press v Bangkoku. 
Večina, ki je končala slovensko srednješolsko izobraževanje v Celovcu, je po končanem univerzitetnem študiju ostala doma ter pridobljeno znanje uporablja v blagor svoje narodne skupnosti ter domače materine besede.

Po sledeh evropskega duha

Vsemu navkljub je Slovenska gimnazija naredila za slovensko narodno skupnost na Koroškem nepredstavljivo veliko dobrega. 
Že to: za ogromno večino podeželskih otrok je bila pred gimnazijo ljudska šola edina izobraževalna ustanova.

Življenje dolgujemo troedinemu Bogu. 
V Njem vidimo svoj zadnji cilj. 
Naše življenje je smiselno, ker je utemeljeno v Božji ljubezni, v skrivnosti Svete Trojice.

3.6.2007

Družina: Bila je hči burgundskega kralja Hilperiha in njegove žene Karetane. 
Imela je dva brata in starejšo sestro, ki jih je njun oblastiželjen stric umoril. 
Poročila se je s frankovskim kraljem Klodvikom I. in mu rodila štiri sinove ter hčer.

Barve slavja, sijaja in prosojnosti

3.6.2007

Poletni kamp z misijonom za mlade od 17. do 25. leta bo letos v Strunjanu od 27. julija do 1. avgusta. 
Čakajo vas: morje, kopanje, sladoled + kava in še:

– akcija: dobrodelni projekti po Obali in misijon v Piranu ter Portorožu,

Od kod pravzaprav ime angel? 
Grška beseda za angela je angelos, kar pomeni sel; hebrejska pa malakh in pomeni božji duh. 
V prevodu je torej to predvsem nek božji poslanec. 
Sveti Avguštin pravi: »Angel je ime službe, ne narave. 
Če vprašaš po imenu te narave, je duh, če vprašaš po njegovi službi, je angel. /.../ Angeli so z vsem svojim bitjem Božji služabniki in sli. 
Vedno gledajo obličje mojega nebeškega Očeta, izvršujejo njegova povelja, poslušni so njegovi besedi.«

Angeli v Svetem pismu

Zakaj imajo krila?

Danes lahko o angelih več kot v Katekizmu in v teološki literaturi preberemo v raznih new age priročnikih. 
Tudi oglasi občasno udarijo na angelske note (Whirlpool, Naomi C. v kavbojkah in z napisom: »Tudi Lucifer je bil angel«); vedno večja je popularnost filmov z angelsko vsebino (Dogma, Mesto angelov). 
Kaj o angelih v pop kulturi in new ageu menijo p. 
Miran Špelič, predavatelj patristike na Teološki fakulteti, Slavko Rebec, ki se je študjsko posvečal angelom v filmih, in Peter Pučnik, ravnatelj Centra za mlade, družine in odrasle v Želimljem?

Emilia Klepacka je izpostavila problem, da mladi sicer čutijo, kaj si želijo zase in za svojo prihodnost, vendar pa se pogosto za to ne odločijo. 
Pogosto se odločajo tako, da je vse čim laže, za stvari, ki zadovoljijo njihove trenutne potrebe in želje, ali pa jih v svoj vrtinec ujame hitri in dinamični način življenja. 
»Vse to pa nas pušča prazne,« je dejala. 
WYA kot temeljno vrednoto priznava človekovo dostojanstvo, torej to, da je človek nekdo, ne pa nekaj, in da ga zaradi tega ne smemo izkoriščati kot sredstvo za doseganje ciljev. 
»Mladi iščejo identiteto, pripadnost, da bi bili priljubljeni, spoštovani zaradi tega, kar so, in ne, da bi jih izkoriščali kot sredstvo.«

Prostovoljstvo je srce

v Tedniku na TV Slovenija

Vladimir Kavčič

3.6.2007

Izid slovenskega prevoda Kompendija družbenega nauka Cerkve pomeni svojevrsten izziv tudi za razmislek o »teži« tega nauka v slovenskem tukaj in zdaj. 
Ali bo Kompendij uresničil poslanstvo in spodbudil ne le zanimanje za cerkveni družbeni nauk, temveč tudi njegovo temeljitejše poznavanje, ki trenutno pač ni na zavidljivi ravni? 
Ali bo »uspešnica« ali le še ena sicer tehtna, a zaprašena knjiga na polici? 
Na ta vprašanja odgovarja predstojnik katedre za moralno teologijo na teološki fakulteti dr. IVAN ŠTUHEC.

Kaj je pravzaprav cilj družbenega nauka Cerkve? 
Raj družbene nekonfliktnosti na zemlji?

Stane Granda

3.6.2007

Foto: Tamino Petelinšek

O delovanju pevskih zborov v Dobrepolju v začetku 20. stoletja imamo pisna sporočila. 
Tako je bilo v časniku Slovenec 12. januarja 1907 objavljeno povabilo Slovenskega katoliškega izobraževalnega društva iz Dobrepolja na »veselico«. 
V prostorih Kmetijskega društva se je na nedeljsko popoldne pred 100 leti odvijal kulturni dogodek, na katerem so nastopili kar trije dobrepoljski zbori: moški, ženski in mešani. 
Prav to prisrčno objavo so v Dobrepolju, ki je svoje Bralno društvo organiziralo v letu 1895, vzeli za mejnik organiziranega petja.

Romana Drobnič

»Ikono sem podaril papežu«

naribana lupinica ½ ekološko pridelane limone

Foto: Karmen Smodiš

Cenimo otrokov trud. 
Namesto takojšnje pomoči svetujmo otroku, kako bo laže sam opravil začeto do konca ali ga spodbudimo z razumevanjem njegovih čustev. 
Če cenimo otrokov trud, bo zbral pogum in sam dokončal, kar je začel.

Bolnik, ki zaradi vrtoglavice leži, prične z vajami leže, ko pa mu bolezen dopušča posedanje, lahko opravlja vaje sede, in končno tudi stoje. 
Bolnik naj vaje opravlja vztrajno, trikrat dnevno, vsaj po 5 minut, in sicer toliko časa, kolikor traja vrtoglavica. 
Kadar vajo lahko ponovi desetkrat s primerno hitrostjo, lahko preide k naslednji. 
Vajo, pri kateri se pojavi vrtoglavica, naj večkrat ponovi, da se bodo možgani hitreje privadili na novo situacijo. 
Zdravnica Marija Ferenčak - Vidrih s klinike za otorinolaringologijo svetuje naslednje vaje:

Vaje leže na hrbtu

2. 
Premikamo glavo, najprej počasi, nato hitreje, pozneje pa med opravljanjem vaj zapremo oči: nagibamo glavo naprej – nazaj, nagibamo glavo v levo in v desno.

Ponovimo prejšnje vaje; vstajamo iz sedečega položaja z odprtimi, nato z zaprtimi očmi; v višini oči podajamo žogico iz ene v drugo roko; pod koleni podajamo žogico iz ene v drugo roko; vstajamo iz sedečega položaja in se pri tem obrnemo okoli svoje osi.

Moja žena se je v zadnjem času čisto spremenila. 
Iz ljubeče in nežne ter razumevajoče žene je naenkrat postala žena s čudnimi, nasilnimi izpadi, ki si jih ne znam več prav razložiti. 
Skrbi me zanjo!

Nimam nobenega prijatelja

Ko je včasih treba počakati na katerega izmed naših osnovnošolcev, se rad ozrem po šolskem dvorišču, sploh če je napolnjeno z otroškim živžavom in razposajenostjo. 
Fantje brcajo žogo, nekaj punc se igra na igralih, nekaj jih klepeta v senci pod drevesom, trije fantje snujejo »zaroto« ob živi meji, najde pa se tudi nekaj otrok, ki kar ne vedo, h komu bi pristopili. 
Eni se boječe ozirajo po sovrstnikih, drugi, že navajeni samote, si najdejo zaposlitev sami. 
Tretji opazujejo oblake kot najbolj napet otroški film. 
Ko jih starši doma sprašujejo po najboljšem prijatelju v šoli, samo skrivnostno molčijo in z jezika jim ne gre nobeno ime. 
Podobno težavo imajo tudi tisti bolj gospodovalni in nasilni otroci, ki se velikokrat nočejo podrediti pravilom. 
Spet drugi so premalo socialno spretni, s sodobnim psihološkim jezikom bi rekli, da imajo nizek čustveni IQ. 
Nekateri se zanimajo samo za določeno stvar, med njimi se najde kdo, ki mu domači računalnik predstavlja vesolje. 
Najdejo pa se tudi skupine, ki so zaprte in nočejo medse sprejeti nobenega novega člana, čeprav se ta na vse »pretege« trudi. 
Vsake starše skrbi, kako se bo njihov otrok vključil v družbo sovrstnikov. 
Odklanjanje otroka prizadene tudi starše. 
Bolj jalova je tolažba, da je veliko genijev že v otroških letih »čudakov«. 
Če se otrok vede neprimerno, mu doma lahko pomagamo. 
Naj si otroci povedo, kaj je komu na drugem všeč. 
V šoli prosite učitelja, naj kakšno razredno uro posveti pogovoru o sklepanju prijateljstev. 
Otroku pomagajte negovati začeto prijateljstvo, tako da njegovega prijatelja povabite domov. 
Če je otroku v družbi neprijetno, mu poskušajte dvigniti samozavest. 
Zato previdno s kritiko in opazkami.

Nenadoma pa se me je nekdo od zadaj dotaknil. 
Še ne popolnoma prebujen iz svojega razmišljanja sem se ozrl in za menoj je stal klošar, umazan, z razmršenimi dolgimi lasmi in dolgo brado. 
»Kaj vendar bi rad?« sem ga osorno vprašal, skoraj jezen, da me je zmotil v mojih globokih in visokih razmišljanjih. 
Gotovo hoče denar za pijačo, mi je rojilo po glavi. 
O ljuba mladost, ki išče Boga, pa ga skoraj ne prepozna, ko jo Gospod obišče. 
Klošar je mirno odgovoril: »Zmoli še zame en očenaš!« 
Nato je nerodno, lahko bi rekel po »klošarsko«, odtaval do vrat, se pokrižal in odšel. 
Jaz pa sem v njem prepoznal Gospoda.

Ljudje, ki ne znajo čakati na smrt s takšno mirnostjo, pravi, da morajo gledati naprej in na visoko. 
»Sam molim, da bi človeštvo premagalo vojno, propadanje, pomanjkanje. 
Da bi prišli, ne bom rekel k popolnosti, ki je nikdar ne bo, ampak k polnosti nebeškega Jeruzalema …«

natisni

Marquette

Dne 29. junija bo minilo 210 let, kar se je v gradiču Mala vas pri Dobrniču rodil misijonar Friderik Baraga. 
Polnih 37 let je preživel med Indijanci na območju Velikih jezer, 19. januarja 1868 pa je umrl v Marquettu na južni obali Gornjega jezera.

Geološka učna pot Rudnica-Virštajn

Zemljevid: Celjska kotlina, 1 : 50.000.

Poročila o duhovnem utripu naših župnij

U.

D. S.

J. C.

Ludvik Kramberger

V župniji Brusnice pri Novem mestu smo zadnji dve leti poskrbeli za nova bandera, nebo in baldahin za procesije. 
Nove slike za dve veliki in dve mali banderi je naslikal Franc Petrič iz Cerkelj na Gorenjskem, nebo in ostala dela je napravil Andrej Vidmar iz Tacna, ki se ukvarja z umetnostnim pletilstvom. 
Na farnem banderu sta sliki Vstali Zveličar in Sv. družina, na banderu iz podružnične cerkve v Gabrju pa sv. Janez Krstnik in sv. Anton puščavnik.

Naj vsem župljanom te podobe oznanjajo, da je poveličani Jezus vedno med nami, kakor piše na farnem banderu: Vstal sem in sem s teboj!

»Duša, le pojdi z mano, z menoj božjo pot,« se je razlegala lepa slovenska pesem takoj po molitvi za srečno pot in srečen dan v ponedeljek, 30. aprila, ko smo se romarji iz župnije Mekinje in Gozd podali na pomladansko romanje. 
Pot nas je vodila po slikoviti poti Notranjske do Kočevske Reke, kjer smo obiskali novo cerkev Janeza Krstnika, ki je bila zgrajena v samostojni Sloveniji kot nadomestilo za vse porušene verske objekte na tem območju. 
Pot smo nadaljevali preko Delnic in Gorskega kotarja do znane Marijine božje poti na Trsatu nad Reko, kjer smo med mašo na oltar položili svoje težave in zahvale ter se Mariji priporočili v tegobah življenja. 
Sledil je obisk samostanskih prostorov z muzejem, kratka multimedijska predstavitev svetišča in božje poti ter ogled votivnih darov hvaležnih romarjev. 
Ob tem smo se skupaj zahvalili »naši« Mariji Pomagaj, ki je bila tu v izgnanstvu med drugo svetovno vojno. 
Pot na je peljala v slikovito mestece Krk na istoimenskem otoku, kjer smo molili na grobu rojakov škofov na Krku Antona Mahniča in Josipa Srebrniča. 
Nato smo šli še do mesteca Punat, ki je izhodišče za izplutje ladjice do najstarejšega mogočnega frančiškanskega samostana na otoku Košljun, kjer smo sklenili našo romarsko pobožnost pred mogočno sliko poslednje sodbe. 
V cerkvi smo zapeli še litanije Matere božje in se v naročju oljk in samote za nekaj trenutkov srečali sami s seboj. 
Hvaležni smo Bogu, Mariji in vsem, ki so nas vodili in lepo sprejeli, za lep in doživet dan.

J. R.

Špela Burnik

Na Studenčicah nov zvon

Na dan pred vnebohodom, 16. maja, je cerkev sv. Florijana na Studenčicah dobila nov, tretji zvon. 
Darovalci sredstev za zvon so Švicarji iz Luzerna, prijatelji vaščana Matija Musarja, ki so se slovesnosti tudi udeležili. 
Zvon, posvečen sv. Janezu Krstniku, je ob navzočnosti okoliških župnikov blagoslovil leški župnik Štefan Babič, ki je imel tudi nagovor za številne goste, domačine in druge krajane, ki so se udeležili slovesnosti. 
Posebej je pozdravil goste iz Švice in se zahvalil darovalcem za zvon. 
Ti so združeno poprijeli za vrv in zvon dvignili v zvonik. 
Slovesnost je popestril cerkveni pevski zbor iz Breznice, sodelovali so tudi gasilci iz Hlebc. 
Studenčičani so se spet izkazali in se na dogodek izredno dobro pripravili.

M. Š.

Tuštanjski grad bo oživel

V župnijski cerkvi sv. Martina v Poljanah sta v soboto, 12. maja, prva preizkusila novo »klop za mladoporočence«, ki jo je župnik postavil zraven oltarja, Jože in Zinka Luznar, po domače Četrtnikova s Kovskega Vrha. 
Da je božji blagoslov res držal, sta potrdila prav Četrtnikova, ko sta po petdesetih letih svojega zakona še enkrat obljubila zvestobo Bogu. 
Vse je bilo kot daljnega leta 1957, ko je teden prej padel sneg. 
Tokrat je bilo vreme poletno. 
Sosedje so mu priredili šrango, otroci pa so ju presenetili z vožnjo na zapravljivčku do cerkve. 
Da ostaneš skupaj toliko časa, je potrebna tudi molitev zakoncev drug za drugega in pa seveda mnogo dobre volje, je Jože zaupal župniku Jožetu Stržaju, ki ju je blagoslovil in jima zaželel še mnogo zdravih let.

L. S.

J. T.

Radvenci

Podpisani razmišlja o Strelu v prazno, ki je bil objavljen v Družini št. 11 (iz pisma bralcev v Svobodni misli smo objavili navedek: »Komunizem je dostojanstveno, pokončno in človekoljubno sestopil z oblasti, ni pa propadel. 
Oblast je prepustil posameznikom in obvaroval temeljne prvine demokracije. 
Tega RKC v obrambo temeljnih prvin krščanstva ni nikoli storila. 
Nasprotno, zatira sleherno svobodomiselnost, ki temelji na enakopravnosti, spoštovanju človekovih pravic ter zasebne svobode in ne omogoča verske svobode«; op. ur.) 
Želim, da bi pisec članka ponovno premislil in se vprašal, kaj je pisal.

Vipava

V globalnem duhovnem supermarketu vlada porabniška mrzlica. 
Česa vsega ne ponujajo in česa vsega ljudje ne kupijo! 
Po njem se sprehodim, pogledam, kaj ponujajo, in ničesar ne kupim, ker imam doma vsega na pretek. 
Tisto kar imam, pa je tudi najboljše kvalitete.

Komentarji

G. Štefaniču pa le tole: Ne sekirajte se! 
Naša Ana je študirala v Ameriki. 
Pisalo se je, da ji je to omogočil Smelt. 
Kos je pa takrat piskal, kot so mu rekli. 
Zaradi slabe vesti, je najvišji predstavnik takratne oblasti Vodji sindikata, kot v pravljici, dal roko svoje najljubše hčere Ane.

V časniku Delo z dne 26. maja 2007 sta na strani 17 pod naslovom Kulturaža in podnaslovom Ali obstaja življenje po ljubezni? objavljena zapis novinarke Mojce Kumerdej in fotografija fotografa Marijana Zlobca z motivom Matere božje s Ptujske Gore. 
Novinarka v članku med drugim opisuje motiv objavljene fotografije, na kateri je namesto Ptujske Matere božje upodobljena razgaljena Tina, pod rdečim plaščem pa so namesto vernikov upodobljene lutke kot občestvo moškega spola. 
– Objava je v neskladju s 63. členom Ustave Republike Slovenije, ki med drugim pravi, da je spodbujanje verske nestrpnosti v nasprotju s temeljnim dokumentom naše države.

Takšne dokumentarce, kot je bil ta o Gotenici, si lahko na Televiziji Slovenija samo še želimo.

Voditeljica oddaje Marjana Grčman bo gledalce popeljala v prijetne turistične kotičke Slovenije in zamejstva, kjer pa se ne bo zgolj sprehajala in preučevala zgodovinsko pomembnih dogodkov, temveč bo oddajo popestrila z adrenalinskimi športnimi izleti. 
Oddaje ne bodo ustvarjali samo sodelavci RTV-ja iz prestolnice, temveč bodo pomemben prispevek dodali tudi ustvarjalci in dopisniki iz regionalnih RTV-centrov Maribor in Koper/Capodistria.

3.6.2007

Ne boste verjeli, a vstopnico za naslednjo razstavo si bo treba priskbeti že pozimi, saj so vselej kmalu razprodane.

Otok meri 587.040 km2, kar ustreza velikosti Francije, Belgije in Luksemburga skupaj. 
Zahodni del otoka je nižavje, ki se proti sredini otoka počasi dviguje v centralno višavje. 
Gorovje Tsaratanana na severu je vulkanskega izvora. 
Zahodna obala ima veliko zalivov, ki so zaščiteni, in prostranih planjav, medtem ko je na jugozahodu planota in puščavsko področje. 
Za Madagaskar je značilno, da ima dva letna časa. 
Od novembra do aprila je vroče in deževno, hladneje in bolj suho pa je od maja do oktobra. 
Prevladujejo jugovzhodni vetrovi, občasno pa se pojavijo tudi cikloni. 
Ker je bil otok izoliran od sosednjih celin, ima značilno rastlinstvo in živalstvo. 
Mnogih živalskih in rastlinskih vrst ne najdemo nikjer drugje na svetu. 
Nekateri ekologi Madagaskar zato imenujejo kar »osma celina.« 
Vzhodna, vetrovna stran otoka je dom tropskega deževnega gozda. 
Na zahodni in južni strani otoka, za katero je značilno bolj suho podnebje, pa se razteza tropski suhi gozd, iglasti gozd in puščavsko ter suho grmičevje. 
Listnati gozd je bolje ohranjen kot pa vzhodni deževni gozd, verjetno zaradi manjše gostote prebivalstva in pomanjkanja vode. 
Malgaši so tudi požigali gozdove, da bi pridobili obdelovalne površine, kar je zmanjšalo populacijo živali in skrčilo gozdove. 
Prav tako je to ogrozilo nekatere redke živalske in rastlinske vrste. 
Prepogosto požiganje je povzročilo erozijo tal in siromašenje zemlje. 
Posledice tega so plazovi in veliki nanosi sedimenta v zahodnih rekah otoka.

natisni

Odgovore na najpomembnejše življenjske izzive lahko tudi mi, kristjani, danes iščemo in najdemo v Svetem pismu. 
Zagotovo bomo našli pravilne odgovore na tri temeljne skušnjave, ki jih je Jezus uspešno zavrnil: uživati na pretek in vse podrediti lastnemu ugodju (prva skušnjava), biti najmočnejši, najslavnejši, najbogatejši, tudi za ceno hoje preko trupel (druga skušnjava), vzeti v zakup Boga, ki nam bo na voljo za reševanje vseh naših osebnih in družbenih problemov (tretja skušnjava, skušnjava fundamentalizma).

Zvone Štrubelj

Pa pokora ni nič drugega kot zdravilo. 
Le da ni nasuto v škatlice s pomirjujočo etiketo. 
Pokora, post, ponižnost, pomoč, potreba, potrpežljivost in še kaj imajo skupni imenovalec. 
Matematično natančno pokažejo smer navznoter. 
Tam v skriti duši pa ima vsak kaj očediti!

Nekaj dobrega lahko naredim, če pobudo sprejmem za svojo in dodam svoj delež. 
Če sebe preskočim, sem le zunanji gledalec, ki vse obvlada in razume, sam pa se ne zna vključiti v to, zato nič ne prispeva k rezultatu. 
Imam priložnost, da v štiridesetih dneh spremenim svoj odnos do pitja alkohola, negativen odnos do zasvojenih, negativen odnos do alkotestov; da postanem manj toleranten do pijanosti pri vožnji, do opijanjanja v svoji družbi in do vseh posledic čezmernega pitja.

Nekdo mora zavpiti!

V Svetem pismu je o opojnih pijačah, predvsem o vinu, veliko zapisanega. 
Vino je po eni strani predstavljeno kot simbol življenjskega veselja in blagostanja (npr. svatba v galilejski Kani), na drugih mestih pa so opojne pijače predstavljene kot vir greha in zla, pred katerim se je treba varovati. 
Sveto pismo opisuje tudi posebne čase, ko se teh pijač ne pije, in konkretne ljudi, ki so nazirejci in zaradi svojega odnosa z Bogom ter prejetega poslanstva ne pijejo alkoholnih pijač (npr. Samson).

Tragične posledice čezmernega pitja alkohola so preveč prisotne povsod okoli nas: v družinah, na cestah, v podjetjih, bolnišnicah in žal tudi na pokopališčih. 
Želimo si, da bi bila postna spodbuda 40 dni brez alkohola čimbolj opazna, saj lahko samo tako da pozitivno in upanja polno sporočilo neposredno in posredno prizadetim, ki so morda že izgubili upanje na spremembo; vsem tistim, ki so na poti v zasvojenost, pa pomaga zaustaviti korak in kreniti v drugo smer. 
Nekdo mora zavpiti! 
Vsi ti potrebujejo nekoga, ki jim bo z besedo, podprto z dejanjem, pokazal: Da se! 
Poskusi, nisi sam! 
Več ko bo udeležencev te spodbude, bolj glasen bo letos ta krik.

Peter Leskovar, župnik iz Slovenj Gradca

natisni

Postni čas je povabilo, da vsakdo izmed nas nekaj od te »temeljne naloge Cerkve« poskusi uresničiti v svojem vsakdanjem življenju. 
Možnosti za »dobra dela« je zelo veliko, zato pri izbiri najbrž ne bomo v zadregi. 
Če pa kdo res ne ve, za kaj naj bi se odločil, ima, na primer, na voljo pobudo Slovenske karitas, ki predlaga, da v postnem času ne pijemo alkohola, prihranjen denar pa podarimo v dobrodelne namene. 
Zelo zanimiva in mikavna poteza, ki marsikomu med nami lahko služi tudi za test odvisnosti od alkohola, ki je sicer za nobeno ceno ne bi hoteli priznati ne sebi ne drugim. 
40 dni ni dolga doba, vendar za mnoge zelo dolga in predolga …

Duhovniki, redovniki in bogoslovci iz vse Slovenije in zamejstva so se v sredo, 14. februarja, najprej pomerili v veleslalomu, nato zbrali pri skupnemu obedu, nazadnje pa še pri maši v župnijski cerkvi Marije vnebovzete.

25.2.2007

V domu Andreja Manfrede v Kobaridu je župnija Kobarid v petek, 9. februarja, priredila slovesnost ob kulturnem prazniku.

natisni

25.2.2007

Slovenska vojska prvič pošilja na operacijo kriznega odzivanja zunaj Slovenije enoto na ravni bataljona, ki bo prevzela večjo poveljniško odgovornost zase in celo za nekaj tujih, konkretno madžarskih vojakov. 
Ali to prinaša spremembe tudi v delo vojaškega duhovnika?

Sprašujete me o političnih temah, ki seveda ne sodijo v mojo pristojnost. 
Lahko pa rečem, da so naši vojaki usposobljeni in pripravljeni na vse. 
Tudi vlada je sklenila, da tokrat prvič odhajamo na mirovno misijo brez nacionalnih omejitev. 
To pomeni: če se nekaj zgodi, ni potrebno, da slovenski parlament in vlada razpravljata o uporabi sile. 
Spomnimo se primera leta 2004 prav na Kosovu. 
Takrat sem bil tudi sam tam. 
Kaj se je dogajalo? 
Goreli so srbski samostani. 
Med nalogami naših vojakov je tudi zaščita sakralnih objektov – predvsem srbskih, ker vemo, da so Srbi na Kosovu manjšina. 
Na območju odgovornosti Prizrena so bili leta 2004 nemški vojaki. 
Zaradi druge svetovne vojne imajo še vedno omejitve pri uporabi orožja. 
Ko so se začeli nemiri, so šli v kasarne, ker niso smeli uporabiti ničesar in … 
Vse je bilo narobe.

Ne. 
Tako je sklenila vlada.

Kakšno udeležbo pričakujete?

Šport povezal tudi duhovnike – V Sarajevu je bilo pod pokroviteljstvom vrhbosenske (sarajevske) nadškofije in frančiškanske province Bosne Srebrene tretje evropsko prvenstvo duhovnikov v malem nogometu. 
Tekmovale so ekipe iz desetih držav, med njimi tudi iz Slovenije (na fotografiji). 
Vsem je športno srečo, predvsem pa pošten športni boj in prijateljsko druženje 12. februarja v stolnici Srca Jezusovega v Sarajevu zaželel domači nadškof kardinal Vinko Puljić. 
Poudaril je, naj bo to tekmovanje priložnost in spodbuda mladim, da je vredno živeti pošteno, veselo in tudi s športnimi srečanji in druženjem povezano življenje. 
Moč za to naj črpajo v Kristusu. 
J. T.

V skrivnosti križa se v vsej polnosti razodeva brezmejna moč, s katero nebeški Oče izkazuje svoje usmiljenje. 
Da bi si ponovno pridobil ljubezen svojih ustvarjenih bitij, je ponudil zelo visoko odkupnino – kri svojega edinorojenega Sina. 
Smrt, ki je za prvega Adama predstavljala znamenje popolne osamljenosti in nemoči, se je po novem Adamu spremenila v najvišje znamenje ljubezni in samote. 
Skupaj s sv. Maksimom Spoznavalcem lahko rečemo, da je Kristus »tako rekoč umrl po Božje, ker je šel v smrt prostovoljno« (prim. Ambigua, 91, 1956). 
V križu se razodeva Božji eros do nas. 
Eros je dejansko – po besedah Psevdo-Dionizija – moč, »ki tistemu, ki ljubi, ne dovoli, da bi se mudil pri samem sebi, ampak ga sili k združitvi z ljubljenim« (De divinis nominibus, IV, 13; P G 3,712). 
Ali obstaja še kakšen »norejši eros« (N. Cabasilas, Vita in Cristo, 648) kot ga je izkazal Božji Sin, ki si je želel postati eno z nami vse do točke trpljenja, ko je posledice naših grehov vzel nase?

Tudi letos so k slovesnemu bogoslužju množično prišli rektorji in duhovniki iz omenjenih zavodov. 
Več kakor sedemdest duhovnikov somašnikov je v procesiji spremljalo prefekta Kongregacije za redovnike, kardinala Franca Rodeta, ki je vodil slovesno mašo. 
Pevski del maše je bil zaupan zboru slovenskih študentov v Rimu, ki je prepeval slovenske liturgične pesmi. 
Berilo, prebrano v slovenskem jeziku, je simbolno izražalo vse tisto, za kar sta si sveta brata prizadevala pri oznanjevanju že daleč pred drugim vatikanskim cerkvenim zborom. 
V svoji homiliji ju je kardinal Rode označil kot moža grške kulture in bizantinske izobrazbe, ki sta kot »Slovana po srcu« znala izročilo krščanskega Vzhoda na miroljuben način integrirati v cerkveno izročilo Evrope. 
To sta sveta brata Ciril in Metod naredila v duhu, »ki je bil prost vsakega čuta večvrednosti ali oblastnosti«, zato sta znala uporabiti slovanski jezik v liturgiji kot uspešno orodje za seznanjanje z božjimi resnicami.

Papež Benedikt XVI. je 15. februarja za novega predsednika Papeškega sveta za razlago zakonskih besedil imenoval milanskega pomožnega škofa Francesca Coccopalmerio (nasledil je skoraj 77 let starega španskega kardinala v rimski kuriji Juliana Herranza, ki je omenjeni svet vodil od leta 1994), za podpredsednika pa škofa v rimski kuriji Bruna Bertagna, doslej tajnika sveta.

Papež je najprej poudaril, da cerkveni sodniki opravljajo zelo pomembno pastoralno delo v Cerkvi in da naj bodo pri tem delu zvesti ljubezni do resnice in pravičnosti. 
Pravni postopek za ugotavljanje ničnosti cerkvenega zakona predpostavlja »resnico o zakramentalnosti zakona«, ki jo današnji čas in družbena kultura, ki ju označuje relativizem in pravni pozitivizem, težko sprejemata. 
Ta kriza o »resnici zakona«, nadaljuje papež, ki se vedno bolj čuti tudi med verniki, izhaja iz napačnega razumevanja nauka drugega vatikanskega zbora o zakonu in družini. 
Nekateri so celo prepričani, da je zakon kot »globoka skupnost življenja in ljubezni« (CS 48) ideal, kateremu se »normalni kristjani« ne morejo zavezati. 
Še več, nekateri so prepričani, da pastoralna skrb za zakonce, ki živijo v neurejenih zakonskih skupnostih (svobodne zakonske skupnosti, samo civilno poročeni, razvezani in ponovno civilno poročeni itd.) zahteva, da se to neurejeno stanje tudi pravno uredi, neodvisno od pravnega postopka o veljavnosti oziroma ničnosti njihovega cerkvenega zakona. 
Pravni postopek za ugotavljanje ničnosti zakona naj bi tudi pravno formaliziral njihove osebne zahteve po priznanju veljavnosti njihovega stanja, to je po priznanju njihovega neurejenega zakonskega položaja.

Tudi pravna razsežnost zakona je utemeljena v Svetem pismu: »Ali niste brali, da je Stvarnik na začetku ustvaril človeka kot moža in ženo ter rekel, /.../ da bosta oba eno telo. 
Kar je Bog združil, tega naj človek ne ločuje.« 
(Mt 19,4–6). 
Zakonska zveza razodeva skrivnostno zvezo med Kristusom in Cerkvijo (Ef 5,30–31). 
V teh trditvah Svetega pisma lahko odkrijemo pravno antropologijo zakonske zveze, ki je sicer sad svobodne privolitve moža in žene, a vedno v skladu s Stvariteljevim načrtom in voljo. 
Nerazveznost zakona ne izhaja toliko iz volje zakoncev, temveč je pridržana samemu bistvu zakonske zveze, ki jo je določil Stvarnik in jo odtegnil samovolji zakoncev. 
Zakonca si morata biti zvesta zato, ker je to ena bistvenih zahtev zakona kot takega v božjem načrtu. 
Cerkev, kljub relativizaciji in anarhističnemu pojmovanju spolnosti v današnji družbi, z odločno in jasno besedo poudarja pravni vidik zakonske zveze, da namreč ta zveza po svoji naravi in namenih vključuje pravičnost in medosebne odnose. 
»Eros vodi človeka od stvarjenja dalje v zakon, v zvezo, h kateri spadata enost in dokončnost. 
Tako in samo tako se uresniči njegova notranja bit /.../ Zakon, ki temelji na izključni in dokončni ljubezni, je podoba odnosa Boga do svojega ljudstva, in nasprotno« (Benedikt XVI., Bog je ljubezen, št. 11). 
Prav na tem področju se ljubezen in pravna razsežnost zakonske zveze dopolnjujeta in podpirata.

Ko je govoril o primeru in veličini služenja in trpljenja blaženega Stepinca, je kardinal Rode omenil tudi Stepinčevo povezanost s slovenskim narodom, posebej še duhovniki: »Rad spominjam, da je bil zagrebški nadškof podoba Dobrega pastirja, ki je vzel nase tudi skrb za čredo slovenske Cerkve. 
Leta 1941, ko so Slovenijo okupirali nacisti, so na Hrvaškem sprejeli več kot tristo duhovnikov in jih tako rešili pred taboriščem smrti. 
Bili so že pripravljeni vlaki, da bi jih odpeljali v nacistična taborišča, a so jih, po posredovanju kardinala Stepinca, razmestili po župnijah in škofijah, kjer so nato opravljali svojo duhovniško službo do konca druge svetovne vojne. 
To je še ena vez zahvale in priznanja, ki povezuje mojo deželo in mene samega s tem svetim pastirjem božjega naroda.«

S številnimi položnicami, s katerimi se nas na začetku leta spomnijo občina, vodno gospodarstvo in podobne »davčno zahtevne« ustanove, januarja v nabiralnike prinesejo tudi zgibanko in položnice »Cerkvene bilance«. 
Kot je treba skrbeti za dom in okolico, je treba poskrbeti za našo skupno božjo hišo. 
In Nizozemci radi dajo!

Leta 2005 je 6,4 milijona nizozemskih vernikov prispevalo 384,5 milijona evrov, kar 4 milijone več kot leta 2004. 
Razlika med radodarnostjo protestantov in katoličanov pa je očitna. 
Čeprav se po številu vernikov obe največji verski skupnosti bistveno ne razlikujeta, je leta 2005 nizozemska protestanska Cerkev nabrala 271 miljona evrov, katoliška Cerkev pa 60 milijonov. 
Povprečno so protestanski verniki dali po 133 evrov, skoraj trije odstotki pa več kot 900 evrov. 
Pri katoličanih se povprečje giblje okoli 26 evrov. 
Protestanti pač dajo res le za svojo cerkveno občino, pogosto je njihov prispevek omejen na eno, njihovo domačo cerkev. 
Katoličani pa so poleg župnije tudi del škofije in svetovne Cerkve, poleg tega svoje prispevke pogosto porazdelijo med različne nabirke skozi vse leto. 
Pomembno vlogo pa zadnja leta igra tudi združevanje župnij v velike mestne »superžupnije«, ljudje se namreč čutijo manj odgovorne za delovanje le-teh.

Duhovne vaje v Vatikanu

25.2.2007

Pripravljalnega srečanja v Wittenbergu v Nemčiji (od 15. do 18. februarja), zadnjega velikega srečanja pred ekumenskim zborovanjem v Sibiuu, se je udeležilo 150 predstavnikov Cerkva in ekumenskih gibanj iz tridesetih evropskih držav. 
Posvetovali so se o krščanski dediščini stare celine in boljšem sožitju med krščanskimi Cerkvami in verniki v Evropi.

Kljub temu pa Jezus apostole opozarja, da jih bodo nekateri ljudje zavrnili. 
Takim naj se ne vsiljujejo, ampak naj gredo raje drugam, kjer bodo ljudje odprti za pogovor z njimi. 
Podobno se je zgodilo samemu Jezusu v Nazaretu, kjer so ga domačini hoteli umoriti, zato je šel naprej v druge kraje, kjer so ga navdušeno sprejemali.

Rudi Koncilija

Sveta Kunigunda, cesarica

umrla pa 3. marca 1033 v Kaufungenu v Nemčiji.

Upodobitve: Upodabljajo jo v cesarskih oblačilih, prek njih pa nosi vdovsko ogrinjalo. 
Pogosto ima kot atribut v rokah model cerkve (bamberške stolnice). 
Lahko jo vidimo tudi kot redovnico s knjigo ali pa z lemežem.

Češčenje: Častijo jo zlasti nosečnice, »Kunigundini vodi« pripisujejo zdravilno moč, prav tako kot tudi »Kunigundini zeli«, timijanu, iz katerega so pletli vence. 
Pri nas se po njej imenujejo tri župnije, poleg teh pa je njej posvečenih še devet cerkva na našem ozemlju. 
V cerkvi na Blejskem otoku sta ob Marijinem kipu v glavnem oltarju še kipa sv. Henrika in sv. Kunigunde.

Morda zato, ker se zdi bolj konkreten. 
Tako šport kot vera dajeta življenju smisel. 
Seveda šport ne daje nekega posebej globokega smisla, a je za sodobnega površinskega človeka velikokrat povsem dovolj. 
Nekaj, kar zapolnjuje življenje od ene tekme do druge. 
Ko »tvoji« izgubijo, imaš vedno možnost, da bodo naslednjič zmagali. 
Tako kot vera daje odpuščanje grehov. 
Vedno znova dobiš možnost, da zaživiš na novo. 
Šport je edino mesto, kjer sodobni človek še upa zajokati. 
V antiki so jokali tudi v gledališču, danes pa se, razen zaradi npr. družinskih tragedij, v javnosti ne joka. 
Edina izjema so športni stadioni.

25.2.2007

Ponedeljek, 26. 2.: Jeremija 18,1–6

– Kadar začutim, da postajam boječ, vznemirjen, siten in podobno, se moram takoj prebuditi in vprašati sam sebe: Kaj se z menoj dogaja? 
Če poznam rešitev za tisto zadevo, se moram mirno boriti, če pa mi ne uspeva ali pa sploh nikdar ne more uspeti, moram vse izročiti v božje roke in reči: Zgôdi se!

natisni

Mi smo miloščino prestavili bolj v čas adventa.

Zagotovo je to danes zelo primerna oblika poglabljanja. 
Nekatere župnije imajo v tem času tudi misijon, ko poskuša jedro župnije bolj intenzivno poglobiti zavest skupnosti kot Cerkev med seboj in Bogom pa tudi nagovoriti čim več obrobnih kristjanov. 
Pomembno se mi zdi, da tudi posamezne skupine (ŽPS, ŽGS, zakonske, mladinske, veroučne, ministrantske) znotraj župnij še bolj zavestno zaživijo med seboj, da se vsi skupaj zavedo, da so Cerkev in da se skozi njih danes uresničuje Kristusovo poslanstvo.

V zvezi s televizijo se lahko odločimo tudi drugače. 
Lahko se dogovorimo, kaj bomo gledali, in se potem o tem tudi pogovorimo. 
Gledanje filma nam lahko služi kot izhodišče za pogovor o tem, kaj smo ob njem doživeli, to pa je že poglabljanje medsebojnega odnosa.

Mislim, da v Sloveniji mladi vozniki pridejo do vozniškega izpita (plačajo ga starši) in avtomobila (tudi tega plačajo starši) na zelo lahek način. 
To se kaže pri odnosu do avtomobila in pri sami vožnji. 
Poleg tega pa večina že na začetku vozi zelo močne avtomobile (višji standard), ki so lahko sicer varnejši, so pa ob pomanjkanju izkušenj bistveno nevarnejši.

»Vozi tako, da boš dolgo živel in ti bo lepo na zemlji!«

natisni

Si bil vesel, da so te rešili?

a) vratu

Eva grešnica, Adam svetnik?

25.2.2007

In kdo je kriv? 
Ali je ženska že po svoji naravi dovzetna za skušnjavo? 
Tri močne točke nam lahko osvetlijo vprašanje: 1. ženska je zadnja božja umetnina 2. ženska daje življenje, 3. Bog se je rodil po ženski. 
Ali nam te tri točke ne govorijo prav nasprotno od stereotipa Eva – grešnica? 
Če je ženska duhovno 'ustreznejša' božjemu, ali nima potem toliko več možnosti za radikalnejše popredmetenje? 
»Hej,« boš rekla: »Kaj pa potem Adam?« 
Žal še ne znam povedati toliko v 3000 znakih, L! 
Še sprašuj … 
Pozdrav v Gospodu!

Sociolog religije dr. Marjan Smrke v komentarju na »Naš komentar« iz 7. številke Družine na www.druzina.si

Ministrstvo za kulturo je dan po kulturnem prazniku objavilo redni letni javni projektni razpis za sofinanciranje programskih vsebin medijev v letu 2007, natančno teden dni prej pa smo v državnem zboru slišali trditve, da je bil podoben razpis za lansko leto prirejen za neustavno financiranje katoliške Cerkve.

Da ne bomo ostali le na ravni splošnega zavračanja takšnih trditev, poglejmo, s kakšno argumentacijo se je lanskega razpisa udeležila Družina. 
Prijavila je en sam projekt, in sicer redno mesečno prilogo Naša družina. 
Ta prinaša vsebine, ki podpirajo življenje družin, pri čemer je uredniška »politika« posebej pozorna na vzgojno-izobraževalno, zakonsko-partnersko, socialno in zdravstveno področje. 
V zadnjih letih je tako Naša družina obdelala široko tematsko paleto, pri tem pa k sodelovanju pritegnila vrsto strokovnjakov, ki so prihajali iz zelo različnih družbenih krogov. 
Med sogovorniki Družinine priloge so bili tako tudi strokovnjaki in poznavalci, ki so prihajali s Fakultete za družbene vede, Filozofske in Ekonomske fakultete, različnih društev, svetovalnih služb, inštitutov, ministrstev, sindikatov … 
Skratka: Naša družina si pod uredniškim dvojcem Barbara Kastelec in p. 
Vinko Škafar prizadeva, da s strokovnimi avtorskimi prispevki, pričevanjsko-izkustvenim pristopom in veščo novinarsko obravnavo zagotavlja kakovostno, izvirno in aktualno pripravo tem. 
V uredništvu se zavedajo odgovornosti pred javnostjo in pa dejstva, da mnogi bralci priloge ne berejo drugih časopisov oziroma revij, kar jih zavezuje k temu, da jih o stvareh, ki se dotikajo vzgojne in družinske problematike, obveščajo pravočasno, objektivno, večplastno in uravnoteženo.

natisni

natisni

Marijan Tršar spada v generacijo, ki je bila v nadpovprečni meri deležna strahot, s katerimi so se ljudje tako strastno uničevali v najhujših letih modernega časa. 
Komaj devetnajstletni fant doma iz Dolenjskih Toplic se je prvič srečal s taboriščem, ko je šel branit svojo domovino, pa so ga prestregli ustaši (Zagreb 1941). 
V pičlih štirih letih se je še večkrat znašel na robu smrti, posebno v dveh taboriščih: fašističnem (Gonars 1942) in komunističnem (Teharje 1945). 
Preživel je in pričuje – s čopičem in s peresom.

»Največji uspeh je, da sem živ!«

Dr. Edo Škulj prikaže kroniko župnije Turjak. 
V začetku 20. stoletja jo je začel pisati župnik Mihael Horvat. 
Ker je župnijska cerkev del turjaškega gradu, se je najprej lotil njegove zgodovine. 
Drugi del kronike je leta 1910 začel pisati Franc Pavšič v slovenščini. 
Najprej je naštel duhovnike od ustanovitve župnije leta 1789, nato je pisal kroniko po letih do partizanskega uničenja gradu med drugo svetovno vojno.

Grafika Gracer iz Celja je izdala pesniško zbirko Cilke Gracer – Einfalt Oda o otroku in mamici. 
V njej je avtorica izrazila skrivnost življenja in lepoto materinstva. 
Pesniško je upodobila otrokov razvoj, pričakovanja in tudi strahovanja. 
Tako nemočen je, da ga lahko ohrani in obrani le mama. 
To je tudi hvalnica materinstvu. 
Večjega daru, kot je življenje, ni. 
Pa tudi večje sreče ni, kot je podariti življenje. 
To lahko stori samo žena s širokim srcem.

Metka Klevišar

Po številnih pustnih norčavostih smo vstopili v postni čas. 
»Spet ne bom smel jesti sladkarij …« godrnjajo nekateri. 
Spet drugi pa so navdušeni: »Pri nas doma smo televizijo do velike noči pospravili na podstrešje. 
Večere bomo v tem času preživljali ob družabnih igrah.«

Poglejmo natančneje in videli bomo, koliko časa preživimo ob gledanju televizije, računalniških igric, klepetanju prek interneta, brskanju po spletu … 
»Nimam časa!« 
Ja, nimamo časa za obveznosti, kot so naloge, učenje, pomoč staršem, časa za to nam vedno primanjkuje. 
Naredimo korak naprej. 
V postnem času se izogibajmo odgovoru, ki ga tako radi ponavljamo: »Saj veš, da nimam časa.« 
Raje poiščimo čas za te tako pomembne stvari.

V tednu, ki je pred nami, si prizadevaj z veseljem sprejemati vsakdanjost: moliti, hoditi v šolo, delati domače naloge, se učiti, pomagati staršem in se truditi ubogati na prvo besedo.

natisni

»Ali boste tudi vi izstopili iz katoliške Cerkve?«

natisni

2 žlici nasekljanega peteršilja

sol

Namočen bob skuhamo v slani vodi in ga ohladimo. 
Por narežemo na trakove ali kolobarčke in poparimo v vreli vodi. 
Sardelice zdrobimo z vilicami in jih vmešamo med bob. 
Dodamo drobno nasekljan por, drobnjak, sol in kis. 
Premešamo in postavimo za eno uro v hladilnik. 
Solata bo še bolj slastna, če uporabimo kuhan svež bob ali bob iz pločevinke.

Količina: za 4 lačne

Kelenčevi so zvesti bralci Družine. 
Radi se udeležujejo maš in drugih cerkvenih slovesnosti. 
J. Ž.

A. K.

Essen in Krefeld

djd

M. S.

Lani je Društvo prijateljev sv. Jakoba kulturni dan posvetilo prevajalcu Antonu Sovretu in svetemu Jakobu na Dolu pri Hrastniku. 
Letos pa smo člani poromali k svetemu Jakobu v Galicijo. 
Domnevajo, da ima vas pri Celju ime po daljni Galiciji v Španiji, kamor so romali naši predniki. 
Med najimenitnejšimi je bil nedvomno celjski grof Ulrik II. 
V nič kaj prijaznem jutru 8. februarja se nas je z vseh koncev Slovenije zbralo v Lopati pri Celju nad štirideset. 
Pot nas je vodila na razgledno Goro, ki ji domačini pravijo tudi Šentjungert. 
Ob cerkvi sv. Kunigunde je nekdanja mežnarija preurejena v ličen planinski dom. 
Tu smo počastili kulturni praznik z recitalom Prešernovih pesmi v slovenskem in tudi v španskem jeziku. 
Člana Društva prijateljev poti sv. Jakoba, Metoda in Tomaž, sta popestrila ozračje z recitacijo svojih pesmi. 
Po izvajanju Zdravljice smo se spustili v dolino, v Galicijo, k sv. Jakobu. 
Mašo za žive in pokojne člane Društva ter prijatelje je opravil lazarist Amadej Jazbec, ki je tu doma. 
Župnik Janko Cigala se nam je zahvalil za obisk. 
Podaril nam je bronasti odlitek sv. Jakoba. 
Na poti domov smo sredi prelepe Savinjske doline obiskali še baziliko Matere božje v Petrovčah.

Po vsakem predavanju so lahko poslušalci zastavili vprašanja, ki so se jim pridružila tudi pričevanja – obojih je bilo veliko sploh na zadnjem večeru. 
Večere je domišljeno povezovala gospa Joža Ložak, vsak predavatelj pa je v zahvalo dobil sliko Severine Trošt Šprogar, umetnice iz Trbovelj, na kateri je upodobljena župnijska cerkev sv. Martina z znamenjem srca – župnija se bo letos posvetila Srcu Jezusovemu – in z znamenjem Svetega pisma, ker smo v letu Svetega pisma.

Pred kratkim sem prebral Hawkingovo (slavni britanski znanstvenik – v slovenščino je prevedena njegova knjiga Vesolje v orehovi lupini) misel, da se mora človeštvo izseliti na drug planet, če želi preživeti. 
Zanimiva misel. 
Mislim pa, da bi današnji človek s svojimi »vrednotami« sčasoma tudi na tistem planetu povzročil ekološko katastrofo. 
Pohlep, nenasitnost, objestnost, …

Izpostavil bi na primer zelo dobro prakso carigrajskega ekumenskega patriarha Bartolomeja (imenovan je tudi »zeleni« patriarh), ki je bil gostitelj že več okoljevarstvenih konferenc in srečanj.

RIHARD ČIBEJ, Maribor

Blejske zgodbe

Dr. Čepar je predstavil ureditev še za druge davčne zakone. 
Verske skupnosti so na podlagi zakona o davku na promet nepremičnin zavezanke tudi za ta davek, razen v primerih, ko – to pa spet velja tudi za vse zavezance! 
– razpolagajo z nepremičninami, ki imajo status kulturnega spomenika in je ta dostopen javnosti.

Še glede nadomestila za stavbno zemljišče. 
Veljavni zakon verske skupnosti oprošča plačevanja nadomestila, vendar samo za tista zemljišča, ki jih uporabljajo za svojo versko dejavnost!

Kako je s slovensko risanko?

Naše vodilo je: Biti »televizija s človeškim obrazom«, to pomeni, da spoštujemo svobodo in integriteto slehernega bitja. 
V zmeraj bolj brutalnem in neobčutljivem svetu se nam zdi primerno prikazati čim več »pozitivnih vrednot in odnosov«, na primer prijateljstvo, iskrenost, sočutje, strpnost do drugačnosti, solidarnost, skrb za okolje. 
Po drugi strani poskušamo na »jasen in glasen« način spregovoriti o predsodkih in tabujih, ki zavirajo osebnostni razvoj. 
Le v dialogu je mogoče reševati nakopičene probleme in psihoze sodobnega bivanja.

Rednemu programu smo dodali kar nekaj novosti, naj omenim tuje igrane serije Linus in prijatelji in Štirje proti zlodeju, Berlin, Berlin, novo serijo kratkih igranih filmov CIAK Junior (z različnih koncev sveta) … 
Najbolj pa smo ponosni na premierno prikazovanje serije S soncem v očeh, ki je namenjena predvsem predšolskim otrokom in mlajšim osnovnošolcem (pa tudi njihovim staršem in mentorjem). 
Serija na nežen in topel način obravnava »velike probleme malih ljudi« in jih s pomočjo pravljičnega škrata Srečka poskuša razrešiti.

natisni

I.
Ž.

Iskreno čestitam novemu prvaku Damijanu Kejžarju!

Jože Pavlič

Poznamo okrog 60 vrst citrusov, a v naših krajih najbolj pogosto gojimo limono ali citrono Citrus lemon. 
To je manjše drevo, visoko do treh metrov, njegovi trni so gladki in kratki. 
Doma je v SZ Indiji. 
Kdaj je prišla prva limona v Evropo, ni natančno znano, že leta 1369 pa so prve rastline posadili ob Genovskem zalivu.

V tujini sodi Fortunella margarita med najbolj priljubljene citruse, primerne za gojenje v posodi. 
To je majhen grm nenavadno počasne rasti, ki bogato rodi, ko je še zelo mlad. 
Iz prijetno dehtečih cvetov vse leto rastejo za jajce debeli, pomarančam podobni plodovi. 
Ta citrus izvira iz Kitajske, v Evropi je poznan od 19. stoletja.

Citruse postavimo na sončno in zavetno lego, na teraso in v bližino počivališč. 
Ker v domačih razmerah pridelamo bolj malo plodov, se tako dodobra naužijemo vsaj vonja.

Citruse, gojene v loncih, obrezujemo zelo redko, saj namreč močno rezanje zavira cvetenje. 
Odrežemo le pregoste veje, ki senčijo krošnjo. 
Rastline presajamo vsako tretje do peto leto.

