Prejeli smo

Pismo, datirano s koncem letošnjega februarja, je bilo napisano potem, ko je gospa Metka v lanski marčni številki naše revije prebrala prispevek o pistaciji in naši ponudbi semen, ki pa pozneje ni bila uresničena zaradi neuresničenih obljub dobaviteljev semen. 
To smo v reviji v naslednjih mesecih večkrat napisali. 
Gospe Metki smo zato poslali nekaj drugih, prav tako zanimivh semen, ki ji bodo prišla prav v njenem vrtu. 
Urednica

Zelo popularna je pepelasto sivo obarvana rastlina z imenom grey ghost (sivi duh), ki je zelo dekorativna. 
Fotografija: Lučka Ušeničnik

8. 
Načrt vrta vile Melzi in drevnine, ki raste v njem.

25 Zelkova Zelkova carpinifolia

Veliko število takšnih sva lani 21. junija s priznanim gobarskim strokovnjakom dr. Alojzom Bohom iz Novega mesta našla na njivi v Grajskem pri Lesnem brdu. 
Gobice so zvečine rastle šopasto, največje pa so imele klobučke premera tudi do pet centimetrov. 
Klobučki mlajših primerkov so bili še vodenasto obrobljeni, njihovi beti pa okrašeni z belimi vlakni in poprhom; sicer bi gobice mimogrede lahko zamenjala s še pogostejšimi pisanimi govnarji (Panaeolus papilionaceus). 
Ti imajo navadno bele ostanke ovojnice na robovih klobučkov, brez pasov. 
Za vsak slučaj sem nekaj primerkov preveril še doma pod mikroskopom.

L.

L.

