Morska kulisa za ljubiteljsko gledališče

Turistično društvo Portorož je izdalo nemara prvo publikacijo s podatki o zasebnih sobah in apartmajih v Portorožu in okolici. 
Na 48 straneh sobe in apartmaje ponuja okrog 30 zasebnikov ter nekaj penzionov in restavracij. 
Kot nam je povedala predsednica društva Andreja Humar Fatorič , so se za predstavitev sprva ogreli le nekateri večji ponudniki, po izdaji pa je zanimanje za reklamiranje v lični publikaciji pokazalo še več deset lastnikov zasebnih sob. 
Ti so letošnji vlak zamudili, bo pa nova priložnost prihodnje leto. 
Projekt je namreč zasnovan tako, da ga je zlahka mogoče nadgrajevati, ponuja pa se tudi možnost, da vsak lastnik izda svojo zgibanko. 
Po neuradnih podatkih naj bi bilo v piranski občini okrog 400 tistih, ki oddajajo sobe, in lepo bi bilo, ko bi se nekega dne v publikaciji znašli prav vsi. 
Vsebino brošure dopolnjujejo izletniški program za Portorož in okolico, načrt območja in druge, za turiste koristne informacije. 
Vse cene so navedene v tolarjih in evrih.

Vsaka od treh vasi v tem okolišu ima na cerkvi svoj zvon. 
Pred cerkvijo pa stojijo trije križi. 
Tako kot vsak zvon tudi vsak križ pripada tem trem vasem in trem zaščitnikom vasi (San Juan, San Pedro, San Sebastian). 
Od zvonov do križev so razpete raznobarvne zastavice, ki predstavljajo obvezno dekoracijo ob prazniku sv. Janeza Krstnika. 
Pred cerkvijo stoji paznik, ki skrbi za red okoli cerkve in v njej. 
V roki drži palico in vrv. 
Če bi fotografirali v cerkvi, bi oboje tudi uporabil. 
V cerkvi se namreč dogajajo šamanistični obredi čiščenja telesa. 
Po verovanju domačinov ima vsaka bolezen duhovni izvor, zato je tudi način zdravljenja temu primeren. 
Uradni medicini le redko zaupajo. 
Še največ veljave imajo vrači. 
Procedura zdravljenja, ki smo si jo tudi ogledali, je seveda za naše pojmovanje povsem nesprejemljiva. 
V notranjosti cerkve ni klopi, na tleh so veje borovcev in seno. 
Ob obeh straneh je množica svetnikov. 
Ljudje se zatekajo k njim z molitvijo. 
In ker se v molitvi ne morejo povsem potožiti o svojih težavah, obesijo svetniku okoli vratu ogledalo. 
S pomočjo ogledala bo namreč lažje videl v notranjost vernika. 
V zahvalo za pomoč jim podarjajo obleke, tako lahko vidimo pred najbolj priljubljenimi tudi po 20 oblek. 
Toda tudi svetniki so le ljudje. 
Tudi oni se zmotijo. 
Zato jih verniki tudi kaznujejo. 
Odrežejo jim roko, nogo, tudi glavo. 
Ko se spet izkažejo, dobijo odrezan del nazaj. 
Nekaterim pa ne pomaga niti, da se popravijo. 
Tako je na levi strani cerkve sedem svetnikov iz stare cerkve, ki je pred leti pogorela. 
Domačini so prepričani, da so ti svetniki krivi za požar. 
Razlog je v tem, da so edino oni ostali nepoškodovani. 
Ti svetniki so kaznovani za vedno. 
Nihče jih ne obdaruje, nihče ne hodi k njim s prošnjo. 
Pustijo jih same.

22.30 TV izložba

Kako se hrvaška opozicija in pozicija pripravljata na čas po volitvah

