Ingver proti migreni

Mislite, da si ne morete vzeti časa za sprostitev? 
To je očitno znamenje, da jo potrebujete. 
Vsak dan si vzamemo vsaj dva 15-minutna odmora, da se pomirimo in posvetimo sebi. 
Meditiramo, si privoščimo aromaterapevtsko kopel, poslušamo pomirjujočo glasbo ali ne počnemo ničesar. 
Poleg tega si enkrat na teden vzamemo čas za čaj, masažo ali sprehod s prijateljem ali prijateljico ali kaj drugega, kar nas veseli. 
Zmenke si zapišemo v koledarček kakor katerikoli drug pomemben sestanek.

16

Srkamo pasijonkin čaj 

Leno črevesje pogosto povzroča zadah. 
Da bo gastrointestinalni trakt nemoteno deloval, uživamo veliko hrane z vlakninami, sveže sadje in zelenjavo ter polnovredna žita. 
Poleg tega dnevno uživamo Lactobacillus acidophilus, ki ga najdemo v probiotičnih jogurtih, da ohranjamo zdravo raven črevesne flore. 
Zadah povzroča tudi dehidracija. 
Vsak dan popijemo vsaj šest kozarcev vode, da zagotovimo telesu dovolj tekočine.

58

Sladki koren pomaga odpravljati ustne razjede.

Luskavica

Ugrizi, piki in izpuščaji

Prva pomoč pri pikih in ugrizih

68

30 ml izvlečka virginskega nepozebnika

73

Lasne uši

75

Jabolčni kis vrača zdravo kislost koži in krepi odpornost proti glivicam. 
Sivka učinkuje protimikrobno in lajša srbenje in vnetje.

Olje čajevca učinkuje močno protiglivično in je eno najboljših zdravil za glivična kožna obolenja. 
Sivkino olje lajša srbenje in razdraženost, prav tako pa omili močan medicinski vonj olja čajevca. 
Zmešamo enake odmerke olja čajevca in sivkinega olja ter mešanico dvakrat na dan nanesemo na lišaj.

Čajevec 

Ureznine celimo z gabezom

129

Kašelj

Prehladi, gripa, alergije ali razdraženi bronhiji so poglavitni vzroki kašljanja. 
Kašlja, pri katerem se izloča sluz, ne smemo potlačiti, saj hoče telo izločiti sluz in bakterije iz pljuč. 
Suh kašelj je ponavadi nekoristen in samo še bolj razdraži bronhije. 

1 žlica posušenega timijana

str. 34

250 ml vode

Dvakrat na dan pojemo drobno sesekljan strok surovega česna. 
Jemo ga med obroki, da si ne nakopljemo želodčnih težav.

160

Vrelo vodo prelijemo čez zelišča. 
Pokrijemo in pustimo stati deset minut. 
Čaj precedimo, po želji osladimo in popijemo vročega. 
Popijemo do liter čaja na dan.

str. 38

Zelišča prelijemo z vodo in kuhamo v pokritem loncu deset minut. 
Odstavimo z ognja in pustimo stati še deset minut. 
Čaj precedimo in po želji osladimo. 
Pred spanjem popijemo 250 ml in prav toliko zjutraj, če je treba. 
Lahko si pomagamo tudi z izvlečkom ameriške krhlike. 
Pol žličke izvlečka raztopimo v malo tople vode in popijemo.

172

Napad driske ustavimo tako, da olupljeno jabolko narežemo na krhlje, pustimo, da porjavijo, in jih pojemo. 
Jabolka vsebujejo pektin, ki učvrsti mehko blato.

Jejmo banane in rožiče

Prebavni encimi se izločajo s slino, in ko začnemo jesti, se sproži nastajanje želodčnih sokov. 
Čim temeljiteje prežvečimo hrano, tem bolj olajšamo delovanje prebavil. 
Če jemo počasi, tudi sprostimo želodec in prebavne organe, zato pravilno delujejo.

30 ml izvlečka iz brogovite

198

200

Prilagodimo prehrano

Bučna semena za zdravo prostato

str. 47 nad sliko

15 ml izvlečka ameriškega slamnika

Kamilice blažijo krče in pomirjajo, s tem pa lajšajo telesno in čustveno napetost. 
S kamilicami lahko otrokove trebušne krče lajšamo na dva načina. 
Dve kapljici kamiličnega eteričnega olja kanemo v vedro tople vode in okopamo dojenčka. 
Lahko pa zmešamo pet kapljic kamiličnega eteričnega olja in 30 g mandljevega olja ter nežno zmasiramo dojenčkov trebuh.

233

Zdravljenje pospešimo z arniko

Olja premešamo v temni steklenički. 
Dobro pretresemo in vsak dan vtremo majhno količino olja v prizadeto mišico, dokler bolečine ne popustijo.

Bolečine v hrbtu

Krema ali mazilo iz arnike zmanjšuje mišične bolečine, občutljivost in učinkuje protivnetno. 
Pospešuje tudi zdravljenje. 
Kremo tri- ali štirikrat na dan vtremo v kožo, dokler bolečina ne popusti. 
Opozorilo: Arnike ne nanašamo na razpokano kožo.

Bolečine blažimo z aromaterapijo

5 kapljic majaronovega eteričnega olja

Mešanica baldrijana, čeladnice in brogovite lajša mišične krče in bolečine.

257

275

2 žlički posušenega rmana

Vitamin C

Preprosto vlažilno olje pripravimo tako, da v steklenički s kapalko zmešamo deset kapljic sivkinega eteričnega olja in 30 ml jojobinega olja. 
Stekleničko dobro pretresemo. 
Po čiščenju obraza nanesemo tonik in vtremo nekaj kapljic olja v kožo.

Vodo in zelišča zavremo v velikem pokritem loncu. 
Potem ga odstavimo z ognja in pustimo stati pet minut. 
Postavimo ga na mizo, snamemo pokrovko, se nagnemo nad lonec in čez glavo pokrijemo brisačo. 
Paro vdihavamo deset minut in pazimo, da se ne opečemo. 
Na koncu obraz umijemo s toplo vodo in nanesemo tonik. 
Po želji namesto tonika nanesemo masko za obraz.

311

1 kapljica sivkinega eteričnega olja

Sestavine dobro premešamo v steklenički in jo trdno zapremo. 
Zelišča naj se dva tedna namakajo v toplem in temnem prostoru. 
Stekleničko vsak dan pretresemo, da se zelišča ne usedejo na dno. 
Tonik precedimo in prelijemo v čisto stekleničko. 
Blazinico vate namočimo v tonik in z njo nežno obrišemo obraz.

2 žlici posušenega ognjiča

5 kapljic vrtničnega eteričnega olja

Jogurt in jojobino olje vlažita kožo, eterični olji sandalovine in vrtnic pa pomirjata in hranita razdraženo kožo.

str. 70

1 žlica navadnega nemastnega jogurta

Cipresovo in grenivkino eterično olje napenjata kožo in uravnavata nastajanje kožnih maščob.

Čistilo iz rožne vode in glicerina

349

350

2 žlici jojobinega olja

3 kapljice izvlečka grenivkinih pešk

3 žlice mandljevega olja

Sestavine premešamo v steklenem kozarcu in ga tesno zapremo. 
Mešanica naj se namaka dva tedna. 
Potem jo precedimo in pretočimo v stekleničko. 
Na obraz jo nanašamo z blazinico vate. 

371

60 ml rožne vode

Virginski nepozebnik in sivkino eterično olje zmešamo v steklenički z razpršilnikom in močno pretresemo. 
Prilijemo rožno vodo in alojin sok ter znova pretresemo. 
Stekleničko hranimo v hladilniku in se večkrat poškropimo po obrazu.

10 g posušenega ognjiča

Naslednja vaja pomirja utrujene oči in sprošča celo telo. 
Izvajamo jo takrat, kadar začutimo, da jo potrebujemo. 
Udobno sedemo in položimo stopala ravno na tla. 
Zdrgnemo dlani, da se segrejejo. 
Oči zapremo in pokrijemo s pokrčenimi dlanmi tako, da prsti gledajo navzgor. 
Dlani položimo čez oči tako, da so v popolni temi. 
Globoko in ritmično dihamo vsaj eno minuto. 
Žametna tema bo pomirila in osvežila oči.

Mandljevo olje in čebelji vosek ščitita pred vetrom in mrazom, med pa zadržuje vlago ustnic.

409

1 žlička janeževega semena

Losjoni in vlažilne kreme za telo

Iz jojobinega olja ter sivkinega in grenivkinega eteričnega olja pripravimo sladko dišeče vlažilno olje.

1 žlica nastrganega čebeljega voska

str. 86 nad sliko

str. 87

423

5 kapljic eteričnega olja bosvelije

Olje iz grozdnih pešk, kokosovo olje in čebelji vosek segrejemo v kozici na šibkem ognju, da se vosek stopi. 
Potem kozico odstavimo z ognja in dodamo vsebino kapsule vitamina E. Rožno vodo segrejemo na šibkem ognju in jo odstavimo z ognja. 
Ko sta tekočini mlačni, počasi prilijemo rožno vodo v olje in pri tem enakomerno stepamo z metlico ali električnim mešalnikom, nastavljenim na najmanjšo hitrost, da dobimo hladno, gosto in gladko kremo. 
Primešamo izvleček grenivkinih pešk in eterični olji. 
Kremo z žlico predevamo v čist kozarec in popolnoma ohladimo, šele potem jo pokrijemo. 
Hranimo jo v hladnem prostoru. 
Če jo bomo uporabljali vsak dan, bodo naše dlani mehke in gladke.

1 žlička mandljevega olja

125 ml destiliranega virginskega nepozebnika

str. 92 pod sliko

10 kapljic cipresovega eteričnega olja

2 žlici posušenega ognjiča

125 ml rožne vode

1 žlička rastlinskega glicerin

V kozarec damo gabez in ognjič. 
Prelijemo ju z virginskim nepozebnikom in kozarec trdno zapremo. 
Namaka naj se dva tedna. 
Potem vodico precedimo ter dodamo rastlinski glicerin in eterično olje sandalovine. 
Dobro pretresemo in namažemo na kožo po britju.

Zeliščni preliv za lase izmije ostanke šampona, vzpostavlja zdravo vrednost pH lasišča in poudari naraven lesk las. 
Z izpiranjem lasišča ublažimo vnetja in razdraženost, ki ga povzročata ogrevanje in nega las s kemičnimi sredstvi. 
Zeliščni preliv nanesemo pred vtiranjem regeneratorja ali po njem.

Vse sestavine premešamo v čisti steklenički in jih pred uporabo dobro pretresemo.

1 žlica posušenega rožmarina

478

480

250 ml jabolčnega kisa

Zeliščni šampon

500 ml vode

3 kapljice rožmarinovega eteričnega olja

15 kapljic evkaliptovega eteričnega olja

Sprostilna zeliščna kopel

519

Kopel z ovsenimi kosmiči

535

Kamilice, ovseni kosmiči in polnomastno mleko vlažijo suho kožo in pomirjajo srbenje, ki pogosto spremlja suho kožo.

Kamilice in mleko damo v steklen kozarec, ga pokrijemo in pustimo čez noč v hladilniku. 
Mešanico precedimo in zlijemo v kad s toplo vodo. 
V kavnem mlinčku drobno zmeljemo ovsene kosmiče in jih stresemo v kad. 
V kopel ležemo za četrt ure. 
Potem telo nežno obrišemo in takoj vtremo hranilni losjon za telo, da navlažimo kožo.

Vlažilna kopel

Topli vodi, ki smo jo nalili v kad, dodamo žličko mandljevega olja. 
Kopel bo navlažila kožo.

545

125 ml tekočega olivnega mila

Iz sandalovine, vrtnic in pačulija pripravimo eksotično milo za kopanje ali prhanje. 
Vonj lepo dišečega mila še dolgo ostane na koži.

Olja vmešamo v milo in temeljito premešamo. 
Shranimo ga v plastični steklenički in pred uporabo dobro pretresemo.

553

60 g svežih jagod

Iz zrelega avokada pripravimo hranilno luščilo za telo, ki vlaži občutljivo in suho kožo. 
Kumare pomirjajo in hladijo razdraženo kožo, mandlji pa oluščijo odmrle kožne celice.

2 žlici mandljevega olja

125 ml filtrirane vode ali studenčnice

3 kapljice cipresovega eteričnega olja

125 g sode bikarbone

4 kapljice brinovega eteričnega olja

572

Pomirjevalno masažno olje

Za sladko dišeče masažno olje, ki pomirja in izboljša razpoloženje, se ravnamo po receptu za poživljajoče masažno olje (glej nasvet št. 576), eterična olja iz recepta pa nadomestimo z 20 kapljicami sivkinega eteričnega olja in po desetimi kapljicami pelargonijinega in bergamotkinega eteričnega olja.

Nestrupene talne obloge

598

Zmanjšamo izpostavljenost kloru

Za dom izbiramo barve na vodni osnovi.

Mehko sadje in zelenjavo, na primer grozdje, brokoli, jagodičje in zelenolistno zelenjavo, je težko očistiti. 
Zato v kuhinjsko korito natočimo vodo in prilijemo pol žličke pomivalnega sredstva. 
Sadje ali zelenjavo za nekaj minut namočimo vanjo. 
Potem ju temeljito izperemo, da odstranimo pomivalno sredstvo. 
Preden namočimo zeleno solato ali zelje, odstranimo zunanje liste, saj je v njih več kemikalij in umazanije kot v notranjih.

str. 123

Papir za muhe

646

Odstranimo lise na lesu

250 g sode bikarbone

Sestavine premešamo v veliki skledi in jih z električnim mešalnikom stepemo v trdo peno. 
Čistilo z vlažno gobo nanesemo na umazana mesta in madeže zdrgnemo z vlažno krpo. 
Če je treba, ponovimo. 
Pustimo, da se preproga posuši, in jo posesamo.

668

Žvečilni gumi natremo z ledeno kocko, da se strdi, potem pa ga s topim nožem postrgamo s preproge.

S tem čistilom vsak teden očistimo kuhinjski odtok, da ga ostanki mila in maščobe, ki se nabirajo, ne bodo zamašili.

2 kapljici limoninega eteričnega olja

1 žlička naravnega tekočega pomivalnega sredstva

692

5 kapljic limoninega eteričnega olja

696

Sestavine zmešamo v gosto pasto. 
Z zobno ščetko jo vtremo v fugirno maslo in dobro izperemo.

1 žlička vodikovega peroksida

Odstranjevanje trdovratnih madežev

717

Ostanke izdelkov za lasno nego odstranimo s krtač in glavnikov tako, da jih vsak teden namočimo v vedro tople vode, ki smo ji dodali malo mila ter 30 g sode bikarbone. 
V vodi jih pustimo pol ure, in jih, če je potrebno, zdrgnemo s krtačo. 
Potem jih dobro operemo s toplo vodo.

str. 143

Priprava zemlje za sajenje

Rastline nahranimo s kompostom iz čaja

Rastline, ki imajo rade kislino

767

Pred sajenjem zemljo izdatno zalijemo

Za boljši in lepši pridelek belušev

Zelenolistno zelenjavo in zelenjavo, ki ji ustreza hlad, na primer zeleno solato in špinačo, posadimo med visoke rastline, ki cvetijo, na primer med okrasni tobak in sončnice ali pod kumarične vitice in buče.

Rastline, ki privabljajo koristne žuželke

Koristne žuželke privabimo na vrt, če jim pripravimo primerno okolje in hrano. 
Med njimi so boraga, mačja meta, gabez, plavica, ameriški slamnik, komarček, bolhač, drobnjak, grobeljnik, barvilna pasja kamilica, sivka, meta in rman.

784

797

2,5 l vode

Razpršilo iz česna in pekočih paprik odganja škodljivce, da ne uničujejo listov.

803

Kapusova muha odloži jajčeca okoli zelja, brokolija, cvetače in drugih kapusnic. 
Jajčeca dozorijo v črve, ki se zavrtajo v korenine in uničijo rastlino. 
Kapusove muhe preženemo tako, da 15-centimetrski kvadrat debelega papirja ovijemo okoli mlade rastline. 
Pred sajenjem v papir zarežemo dovolj veliko odprtino, da skoznjo potisnemo steblo in ga posadimo v zemljo.

815

819

Zatremo talne sovke

Rastline zalivamo zgodaj zjutraj.

str. 158

849

NARAVNA SKRB ZA ŽIVALI

V prvem delu tega poglavja boste našli nasvete za zdravo življenje psa ali mačke. 
V drugem delu, Nega bolne domače živali, boste našli zdravila za najpogostejše zdravstvene težave, s katerimi se spopadajo mačke in psi. 
Kadar simptomi, recimo bruhanje ali driska, ne prenehajo po nekaj dneh domače nege, se posvetujemo z veterinarjem.

S čim hranimo psa

859

863

Vsakodnevna rekreacija preprečuje debelost, krepi kardiovaskularni sistem, spodbuja zdravo prebavo in ohranja močne mišice in kosti. 
Vsakodnevni sprehod je odlična priložnost za to, da se razgibljemo skupaj s psom in uživamo v njegovi družbi.

Preprečevanje poškodb

Nega psa

Pasji piškoti

Mačkino zdravje je neposredno odvisno od tega, kaj jé. 
Poskrbeti moramo, da bo dobivala kakovostno hrano. 
Kazalci slabe prehrane so kožuh brez leska, suha ali srbeča koža, pomanjkanje energije, neprijeten telesni vonj, driska, bruhanje in vedenjske težave. 
Sprememba prehrane ponavadi prinese rezultate že po nekaj tednih.

Mački redno pregledujemo ušesa.

Igra je pomembna

Morsko sol raztopimo v vreli vodi in dobimo blago slano raztopino. 
Ohladimo jo, jo prelijemo v steklen kozarec in hranimo v hladilniku največ teden dni. 
Pred uporabo steklen kozarec postavimo v kozico z vročo vodo in ga ogrejemo na prijetno toplo temperaturo. 
Dvakrat na dan kanemo nekaj kapljic slane vode v kotiček očes.

909

Sestavine zmešamo v raztopino in vanjo namočimo čisto krpo. 
Če nam mačka dovoli, ji enkrat na teden obrišemo zobe in dlesni. 
Če se upira, prosimo veterinarja, da ji pregleda in očisti zobe.

Nega bolne domače živali

Prijeten kotiček za spanje

250 ml vrele vode

931

2 žlici evkaliptovega eteričnega olja

941

Naravno razpršilo proti bolham pripravimo iz eteričnih olj evkalipta, citronele in sivke ter iz destiliranega virginskega nepozebnika. 
Psa ali mačko poškropimo z njim najmanj enkrat na dan. 
Pazimo, da razpršilo ne pride v oči.

Posušena zelišča damo v kozico, prilijemo vodo, pokrijemo in kuhamo približno pet minut. 
Potem kozico odstavimo z ognja in pustimo, da se preliv ohladi. 
Precedimo in po kopanju polijemo čez psa ali mačko.

Če hočemo, da se bosta pes ali mačka resnično znebila bolh, jih moramo pregnati tudi iz stanovanja oziroma hiše. 
Bolhe in njihova jajčeca bomo pobili, če bomo vsaj enkrat na teden v vroči vodi z blagim naravnim pralnim praškom oprali blazine ali prevleke za psa ali mačko in jih posušili v vročem sušilniku. 
Tla pomijemo in temeljito posesamo preproge, pohištvo in zavese. 
Po čiščenju vržemo vrečko iz sesalnika v smeti, da se bolhe ne bi spet zaredile.

953

Tekočina za izpiranje oči blaži razdražene oči in odpravlja vnetje.

Ustvarimo zdravo okolje

Prebavne motnje

972

Po napadu driske damo psu ali mački Lactobacillus acidophilus, da obogatimo črevesno floro, ki je navadno v črevesnem traktu. 
Pasji prehrani teden dni vsak dan dodajamo osmino kapsule acidophilusa v prahu na vsake 4,5 kg telesne teže. 
Mačji prehrani teden dni dodajamo osmino žličke acidophilusa v prahu.

Za preprečevanje in lajšanje artritisa je najpomembnejša zdrava prehrana. 
Držimo se navodil zanjo iz tega poglavja in dajemo psu ali mački laneno olje. 
Maščobne kisline v olju namažejo sklepe in preprečujejo vnetje. 
Olje ohranimo sveže v hladilniku. 
Pasji prehrani vsak dan dodamo pol žličke lanenega olja na vsake 4,5 kg telesne teže. 
Mačkam dodamo vsak dan pol žličke lanenega olja.

1001

Grozdnata svetilka (Cimicifuga racemosa)

Meta (Mentha spp.)

Navadni slez (Althaea officinalis)

Sibirski ginseng (Eleutherococcus senticosus)

Žajbelj (Salvia officinalis)

straniščne školjke 138139

dihalne tehnike 13, 117

izboljšanje zemlje 143145

jutranja slabost 40

kapusove muhe 151155

kašelj 33, 36, 186187

kemično čiščenje 120121, 139140

toplotne 174

smrčanje 29

strigalice 156

ugrizi in piki 2223, 174

visok krvni tlak 57

vitamini in minerali 12, 62, 84, 96, 102

zastajanje vode 44

pranje 122123

vrtnarjenje 146, 147148, 150157

ZAHVALA ZALOŽNIŠKE HIŠE

VIRI FOTOGRAFIJ:

PREPROSTI NASVETI za pripravo naravnih zdravil, izdelkov za nego telesa in gospodinjskih čistil.

