Pri izbiri sozakonca naj ne bi odločalo samo trenutno čustvo, ampak tudi razum; ne samo privlačna zunanjost, ampak pred vsem bogata notranjost, ker zunanja privlačnost in lepota lahko zelo hitro mine (z leti pa prav gotovo) in ni zagotovilo trajnosti zakona. 

V času bližnje priprave na zakon je primerno in potrebno, da se poročenca poučita tudi o uravnavanju rojstev, da bosta znala pri sprejemanju primernega števila otrok prav ravnati. 
Za uravnavanje rojstev je na voljo več načinov. 
Pri sprejemanju različnih načinov in možnosti je treba posebej upoštevati moralni vidik in se odločiti za moralno neoporečen način.

Pri drugem srečanju je pogovor, ali bo poroka med mašo ali brez. 

Kdor je svoboden je za svoja dejanja odgovoren. 
Zakonci so odgovorni najprej Bogu. 
Bog je po svoji naravi ljubezen in v svoji ljubezni po starših daje življenje novim ljudem.. 
Zato so zakonci njemu odgovorni, da odgovorno z Njim sodelujejo pri stvarjenju novih ljudi.

O zakonskem življenju in posredovanju novega življenja daje navodilo apostol Pavel v prvem pismu Korinčanom: »Mož naj ženi izpolni dolžnost, prav tako tudi žena možu. 
Žena nima oblasti nad svojim telesom, marveć mož, enako pa tudi mož nima oblasti nad svojim telesom, ampak žena. 
Ne odtegujta se drug drugemu, razen morda za nekaj časa, in sporazumno, da se bosta posvetila molitvi. 
Potem bodita zopet skupaj, da vaju zaradi vajine zdržnosti ne bi skušal satan (1 Kor 7, 3-5).

Družina nastaja

Izvajanje take vzgoje oz. nevzgoje rodi žalosne posledice, ki jih opažamo v šoli, kjer morajo zato imeti varnostnike, in med mladino, kjer je vedno več nasilja in vandalizma.

Že pri malih otrocih posebno pri nekaterih - se pokaže močna težnja, da bi bili prvi in važni. 
Radi se hvalijo s telesnimi in duševnimi sposobnostmi in v svoje prevzetnosti (napuhu) radi ponižujejo in zaničujejo tiste ki teh nimajo. 
Naloga staršev je, da otrokom povedo, da njihove sposobnosti in nadarjenost ni njihova zasluga, ampak Božji dar, da se zaradi tega ne smejo poviševati, ampak jih dobro uporabljati in se Bogu zanje zahvaljevati. 
Tistim, ki tega nimajo pa pomagati.V potrdilo tega je zelo koristno navesti zglede velikih mož ki so ostali ponižni, se s svojimi sposobnostmi in dosežki niso hvalili in poviševali, marveč jih porabljali v blagor drugim.

Starši, ki so svoje otroke pri krstu že izročili v objem Kristusa in Cerkve, to povezanost ohranjajo, dopolnjujejo in utrjujejo. 
Otroke redno pošiljajo k verouku, kjer otroci dobivajo pouk in vzgojo, ki dopolnjuje vzgojno prizadevanje staršev. 
Starši sodelujejo s kateheti pri učenju, se z otroci pogovarjajo o veroučni snovi in jim pomagajo pri nalogah. 
Z otroci sodelujejo pri redni nedeljski maši, pri pobožnostih, pri karitativni dejavnosti in podobno. 
Otroke in mladostnike navajajo, da sodelujejo pri verskem življenju župnije kot ministranti, bralci , pevci itd Največ pa storijo, če tudi sami dejavno sodelujejo pri verskem življenju v župniji. 
Družina, ki je tesno in dejavno povezana s svojo župnijo, veliko stori za lepo življenje v svoji družini in župniji.

Kristus je zakon povzdignil v zakrament 4

