Primož Knez

Neprofitne najemnine ostajajo na lanski ravni

Med bolj prilagodljive vrtce v Ljubljani prav gotovo spada Vrtec Ledina, ki ima poslovalni čas od 5.30 do 21. ure. 
Ker so otroci lahko v vrtcu največ devet ur, gredo tisti, ki pridejo zjutraj, popoldan domov. 
Za daljše varstvo, ki presega devet ur, se s starši dogovorimo le izjemoma, pravi Andreja Kuder, namestnica ravnateljice Vrtca Ledina. 
Zaradi velikega povpraševanja, v vrtec je vpisanih 375 otrok, je popoldansko varstvo na voljo le redno vpisanim otrokom, za zunanje ni prostora. 
Imamo tri izmenične izdelke, ki so vsak drugi teden popoldan, in tri popoldanske, tako da imamo dnevno okoli 90 otrok v varstvu do 21. ure, je veliko povpraševanje po popoldanskem varstvu opisala Kudrova. 
Podobno velja tudi za Vrtec Vodmat, enoto Klinični center, kjer otrokom vrata odprejo ob 5.45, zaprejo pa ob 21. uri. 
V enoti Palček Vrtca Najdihojca imajo ravno tako popoldanski in izmenični program, ki trajato do 20.30, v Vrtcu Zelena jama pa popoldanski program v dveh enotah poteka do 21. ure.

Še več sorodstvenih povezav

V kotorski občini prodajajo Platamune, dva objekta in 25.000 kvadratnih metrov zemljišča ter 20.000 kvadratnih metrov zemljišča v Glavati in še šest objektov s skupno površino približno 800 kvadratnih metrov.

