- za izjemne zasluge pri uveljavljanju in obrambi samostojnosti in suverenosti Republike Slovenije;

Zlati častni znak svobode je izdelan iz pozlačene kovine in emajla. 
Srebrni častni znak svobode je izdelan iz posrebrene kovine, srednja ploščica je pozlačena, z emajlom. 
Častni znak svobode je izdelan iz posrebrene kovine in emajla.

Odlikovanje posmrtno odlikovanega in odlikovanje, ki odlikovancu ni bilo vročeno v času življenja, se vročita njegovim družinskim članom po vrstnem redu: zakonec, potomci oziroma posvojenci, starši oziroma posvojitelji, bratje oziroma sestre.

Osebni podatki iz prejšnjega odstavka se lahko uporabljajo samo v postopkih za podelitev odlikovanj.

Št. 090-01/91-4/2 Ljubljana, dne 13. maja 1992

