Med vse bolj priljubljenimi aktivnostmi je zadnje čase tudi rolanje (o tem smo na naših straneh že pisali): potrebni so samo ustrezna in ne preveč draga oprema, nahrbtnik in osvežilna pijača.

Še to: že v šestdesetih letih so prvi navdušenci v Italiji pošiljali Nasi prijave celo za polete na Luno, največje pa je bilo zanimanje za Mars.

Črno-zelen površnik in rudarska čelada sta obvezna oprema za vsakega gosta, teh pa je na leto do trideset tisoč. 
Sprejemajo jih vsak dan ob 10. in 16. uri, ob sobotah, nedeljah in praznikih pa tudi ob 15. uri. 
Ogled Antonijevega rova traja poldrugo uro, in sicer po 1300 metrov dolgi podzemni poti. 
Rudnik v Idriji ima petnajst horizontov in več kot sedemsto kilometrov rovov. 
Živo srebro se v njem pojavlja v samorodni obliki in kot cinabarit. 
Z žganjem te rude so v poltisočletnem delovanju pridobili 147.000 ton živega srebra, kar je dobrih trinajst odstotkov celotne svetovne proizvodnje. 
Za prodajo po vsem svetu so s tem napolnili 3,132.000 jeklenk.

