Deodoranti učinkujejo na dva načina: zavirajo razmnoževanje bakterij, ki razkrajajo pot in tako povzročajo neprijeten vonj ter prekrivajo naravni telesni vonj. 
To je absolutno neškodljivo, saj kožna flora ni uničena in pore še vedno lahko opravljajo svoje klimatsko poslanstvo na površini našega telesa. 
Deodoranti so najbolj učinkoviti na koži brez dlak, saj tako najlažje preprečijo razmnoževanje bakterij in posledično neprijeten vonj.

Proti potnim, mokrim rokam in vlažnim nogam pomaga kisla kopel še dolgo po kopeli učinkovine zadržuje potenje. 
Če imate velikokrat vlažne noge, se poleti odrecite bosim nogam in uporabljajte bombažne nogavice, saj le-te vpijajo vlago. 
Za prvo pomoč pa so vam na voljo številni odišavljeni spreji za noge in/ali obutev.

Kako se virusi prenašajo?

Pravilno ravnanje s težavnim šefom

Mafine lahko spečete tudi brez posebnega pekača zanje. 
Dva do tri papirnate modelčke zložite enega v drugega in jih napolnite s testom le do približno dveh tretjin. 
Položite jih na navaden pekač in specite.

