1. člen (vsebina zakona)

- končan študijski program za pridobitev visoke strokovne izobrazbe: za besedama diplomirani inženir oziroma diplomirana inženirka se doda poimenovanje, izvedeno iz študijskega programa;

8. člen (strokovni naslov profesor oziroma profesorica)

Z denarno kaznijo najmanj 500.000 tolarjev se za prekršek kaznuje pravna oseba ali posameznik, ki ga stori v zvezi s samostojnim opravljanjem dejavnosti, če podeljuje strokovni ali znanstveni naslov v nasprotju z določbami tega zakona (2., 4., 5., 6., 7., 8., 9., 10., 11., 12. in 14. člen).

Nazivi, ki se pridobijo v skladu s posebnimi predpisi, se uskladijo s tem zakonom v enem letu po njegovi uveljavitvi.

Ne glede na določbi 16. člena tega zakona so strokovni naslovi, akademske stopnje in znanstveni naslovi, pridobljeni na območju drugih republik nekdanje SFRJ do 25. junija 1991, enakovredni strokovnim in znanstvenim naslovom, pridobljenim v Republiki Sloveniji do tega datuma.

