SKRB ZA DIVJE ŽIVALI JE SICER V OSPREDJU. 
KJERKOLI PA LAHKO PRIDETE Z NJIMI V STIK, JE POVSOD JASNO OZNAČENO, DA JIH NE HRANITE. 
ALI BOŽATE. 

To je seveda vprašanje užitka in dvosmernega delovanja primarnih gonov. 
Gona Eros in Tanatos delujeta v vsakem posamezniku. 
Enosmerno delovanje Erosa, ki nas pripelje k zlitju in k orgazmičnemu zadovoljstvu, nas hkrati sooči tudi z breznom smrti, z izginitvijo subjekta. 
Prav zato rečemo orgazmu tudi mala smrt. 
Prevratniško obdobje je v sedemdesetih poudarjalo le erotični pol te dvosmerne napetosti. 
Poglavitni sprožilec tesnobe tiči prav v nezavedanju tanatične plati spolnosti, ki pa navkljub nelagodju prinaša tudi ugodje. 
S tesnobo se lahko učinkovito spopademo le, če se zavedamo delovanja Tanatosa. 
Skratka, sprejeti moramo učinek napetosti dvosmernega delovanja primarnih gonov. 
Celotno življenje je skupek napetosti in stresov. 
Z njimi se spopadamo in v njih seveda tudi uživamo.

Nadvse ste zadovoljni s spremembami, ki se dogajajo v vašem življenju. 
Zaradi toliko dobrih stvari pa vas je ves čas strah, da se bo zgodilo kaj slabega. 
Seveda ne smete niti pomisliti, da bi vam karkoli ušlo z vajeti, saj se to zagotovo ne bo zgodilo. 
Majhni spodrsljaji še ne pomenijo konca sveta. 
Ne iščite skritega sovražnika tam, kjer ni niti najmanjšega suma, da bi lahko bil. 
Včasih se morate ozreti nazaj in pogledati, kaj ste dosegli do zdaj.

morsko sol in črni poper.

Kseniji, ki je po izobrazbi sicer univ.dipl.oec., je dveletno popotovanje po Aziji z življenjskim partnerjem Cyrilom, s hčerko Mašo in z motorjem popolnoma spremenilo življenje in z njim tudi poklicno naravnanost. 
Potovanje, ki se je začelo kot uresničitev sanj, je postalo način njihovega življenja in življenje samo. 
Naj si bo v izgubljeni vasici pod Himalajo, ob mogočni Amazonki, med puščavskimi plemeni ali inkovskimi potomci, povsod so bili zaradi univerzalnega starševstva in sestrstva mater lepo sprejeti. 
Eno njihovih zgodb, zgodbo o edinstveni Tibetanski otroški vasi, lahko preberete na strani ...

Najnovejše raziskave kažejo, da lahko vitamin E omili bolečine, v mišicah nastale po naporni vadbi. 
Domnevajo namreč, da ta antioksidant 'zradira' škodljive stranske produkte, ki v telesu nastajajo po naporni vadbi in poškodujejo mišično tkivo, mi pa to občutimo kot bolečino in utrujenost. 
Ljudje, ki so v dobri telesni kondiciji, ne bodo potrebovali nadomestka vitamina E, če pa ste le 'vikendaški' športnik in torej ne vadite redno, boste z nadomestkom vitamina E v precejšnji meri pregnali bolečine v mišicah. 
Vendar predvsem, če ste moški, saj blagodejnost vitamina E pri ženskah še ni jasno dokazana, kajti hormon estrogen lahko zmanjša moč delovanja tega antioksidanta.

Nove formule ličil ne zagotavljajo le izjemnega barvnega eksperimentiranja in poudarjanja naravne lepote, pač pa hkrati to pa je pozimi še kako dobrodošlo kožo tudi negujejo in varujejo. 
Med letošnjimi zimskimi ličili pa je prava uspešnica puder, ki na koži ustvari pomembno zaščitno varovalo pred zunanjimi dejavniki. 
Puder je v zimskem času izjemno pomemben in nepogrešljiv del ličenja, za kožo pa je življenjskega pomena prav zaradi zaščite. 
Tisti, ki ne prenesejo pudrov, ker se jim zdijo kot nekakšna maska na obrazu, pa naj nikar ne pozabijo, da ob najnovejših formulah, med katerimi lahko izberemo tudi pudre, ki vlažijo ali pa varujejo pred staranjem, ta nepogrešljivi kozmetični pripomoček še zdaleč ni le del težke zimske 'garderobe'. 
Priporočamo: za suho kožo Lancomov Photogenic Ultra Confort z zaščitnim faktorjem 12; za zrelo in občutljivo kožo Givenchyjev Teint Miroir Lift Confort z zf 10; za mešano kožo Flawless Finish Skin Balancing Makeup Elizabeth Arden in za mastno kožo Sisleyjev Phyto-Teint Eclat.

NOVA PARFUMERIJA V SREDIŠČU LJUBLJANE

