Med odrom in publiko ne bo nobene ograje, saj bo prva vrsta sedežev zaradi nižine odra postavljena neposredno pred oder. 
Za boljšo predstavo: tokrat bo samo oder za orkester večji, kot je bil na prejšnjem ljubljanskem koncertu celoten oder. 

Informativna TV-oddaja: 

Režiser Gus van Sant ni podlegel skušnjavi, da iz politične drame o Harveyju Milku splete junaški ep v hollywoodskem formatu. 
Veliko poguma je bilo vsekakor potrebno, da je Milk, odkrito homoseksualen, tedaj v ZDA kandidiral za javno funkcijo. 
Brutalno preganjanje homoseksualcev je bilo v 70. letih del vsakdana. 
Konservativni politiki so začeli referendum proti posiljevalcem otrok in zahtevali prepoved opravljanja poklica za homoseksualne učitelje.

Že razmišljate o samem nastopu v Moskvi – o oblekah, koreografiji ipd.?

Žreb je določil, da bodo prvič nastopili na drugem predtekmovanju v četrtek, 14. maja. 
Isti večer bodo tekmovali še Albanija, Azerbajdžan, Hrvaška, Ciper, Danska, Estonija, Grčija, Madžarska, Irska, Latvija, Litva, Moldavija, Nizozemska, Norveška, Poljska, Srbija, Slovaška in Ukrajina. 
Če se bodo uvrstili med prvih deset, bodo nastopili v finalu dva dni pozneje. 
V predtekmovanjih bodo o nadaljnji uvrstitvi odločali gledalci s telefonskim glasovanjem, v finalu pa bodo 50 odstotkov glasov prispevale strokovne žirije (v vsaki državi bo ta sestavljena iz 5 glasbenih strokovnjakov), 50 odstotkov pa telefonsko glasovanje.

Benjamin Bratt

MIHA BRUN; foto: Tina Ramujkić

Dve različni oddaji; v prvi med dolgimi vožnjami z zvezdami v limuzini odstirata znane v naravnem elementu. 
V drugi, studijski oddaji, film analizirata s pogledom ustvarjalcev in odstirata sloje tančic profesionalnih skrivnosti s kraljestva filma.

Adijo, dolgočasna zimska obutev, prihaja čas za pohode v pravih damskih čevljih. 
Lastnice se bodo lahko šopirile, moški jih bodo občudovali – in vsi bomo zadovoljni.

RAZPRODAJA NONSTOP

VAL 202, SR, 7.00

Filmi Sofie Coppole so običajno estetski, tudi biografska zgodba francoske kraljice je narejena v podobnem slogu. 
Razkošna zgodba o Mariji Antoniji (Dunst), zadnji kraljici v Versaillesu, je pripoved o dekletu, ki se je znašlo na napačnem kraju ob napačnem času. 
Avstrijska princeska, pri rosnih petnajstih poročena s francoskim prestolonaslednikom, se znajde v luksuznem, a hladnem domu. 
Coppola predstavi njeno življenje brez pričakovane patetike, navsezadnje je težko simpatizirati s kom, ki ima vse, medtem ko ljudstvo strada. 
Kraljica ne hlepi po političnem vplivu, prosti čas raje preživlja s prijateljicami med nakupovanjem dragih oblačil in čevljev ter obiskovanjem družabnih prireditev. 
Njeno življenje ni bilo zelo drugačno od življenja današnjih najstnic iz premožnih družin. 
Njen izbranec sicer raje lovi divjad na prostranih posestvih, kot opravlja zakonsko dolžnost v spalnici, podobno nemotiviranost pokaže tudi pri notranji in zunanji politiki države. 
Nič čudnega, da razjarjeno ljudstvo znori in izpelje buržoazno revolucijo ter uspešno obglavi monarhijo. 
A Maria Antoinetta ni političen film, v njem ni sočnih spletk ali šokantnih razkritij; je stilsko ustvarjena pripoved o princeski v zlati in prostrani kletki. 
Nič čudnega, da so Francozi ravno Coppoli prvič na stežaj odprli vrata pravega Versaillesa. 
(M. I.)

20 THE KILLERS – HUMAN

Tamzin Outhwaite

Hoče biti kot Angelina

PREKLOPNIK

20 Filmoteka

86 Prevzetnost & pristranost

Všeč so mi Špeline oči in pogled, pozitivizem in smisel za humor. 
S humorjem in smehom se da premagati vse.

"V razvedrilnem programu nacionalke se je zgodil urbanocid – vsa urbana popularna kultura je bila izbrisana!" 
MIHA

Še en predlog za malce dražje darilo, ki ne le, da je lepo, pač pa tudi praktično dobrodošlo. 
Sušilni stroj, ki namesto nas tudi lika, pardon, s paro zgladi perilo.

Takle bo čez nekaj let … 
Tomaž Domicelj!

Podpis:

Trojno transportiranje

35 Spet živahne nedelje

Rebelde, 2. sezona, 122. del mehiške mladinske nadaljevanke

"V končni fazi nisem drugačen človek na odru ali ob kavi. 
Ne morem si predstavljati, da bi bila punca zaljubljena vame, hkrati pa ji ne bi bila všeč moja glasba. 
To ne bi bilo iskreno, ker ji ne bi bil všeč del mene."

Why do I feel this party's over?

34 Jordan na kraju zločina

Patsy želi ujeti v past Mario Tereso in Elisea.

MLADI IN NEMIRNI

TRANZISTOR

2

4

Michael Jackson: Pogreb prodan!

20.00 – LEPO JE BITI SOSED (3. sezona), serija (Pop TV)

20.55 – ROMANTIČNA KOMEDIJA, filmski cikel (Pop TV)

Slovenska žalostinka

M. V., foto: Zaklop

Vse moje bivše

BITKA

Grška Atlantida buri domišljijo že stoletja. 
Kaj pa gorska Atlantida?

SARAJEVSKO SRCE ZA NAVADNE LJUDI

TOKAC O PROJEKTU DAN 202, ZLITJU ROKERJEV IN SIMFONIKOV POD TAKTIRKO VALA 202, OSEBNIH MOLITVAH, TETOVIRANJU IN MOTORISTIČNIH KLUBIH.

Seveda je bil to šok na vseh ravneh. 
Kot dvajsetletni fant sem ostal brez domačega okolja in svojih prijateljev. 
Zaradi tektonskih premikov in izgube občutka varnosti sem se še bolj posvetil glasbi. 
V povojnem obdobju je bila to edina stvar, ki sem jo lahko dal sebi in drugim.
Tako sem leta 1991 na Silvestrovo nekoliko vinjen igral pred vodnjakom in posledično v lokalnem klubu dobil špil. 
Za nastop sem potreboval skupino, zato sem poklical nekaj prijateljev iz stare domovine in še nekaj iz nove ter nadaljeval širjenje "bratstva in enotnosti". 
Tako je nastal Mercedes band. 
Po dveh letih smo celo posneli ploščo Bela ptica – in razpadli.

VSAK DAN, 19.00, TVS 1

7 grehov kralja formule, ki ostaja v pokoju

Bonu te dni nagaja glas, to je bilo opaziti na obeh večerih – na drugem še bolj. 
Pri velikih refrenih mu pomaga The Edge, ki ima podobno barvo glasu. 
Po prvem nastopu je pevec obiskal zagrebškega zdravnika; težave z glasilkami ga pestijo že od srede osemdesetih let.

Martin Senica

Sziget '09

Šelhaus se vedno dobro počuti v družbi živali.

PODPIS:

Pisatelj, doktor veterinarske medicine in bioloških znanosti, nekdanji predsedniški kandidat, igralec … 
Artur je leta 2007 buril duhove z navidezno kandidaturo za predsednika Slovenije, pred tem je napisal kar nekaj odmevnih esejev, zadnje mesece pa je naokoli paradiral s striptizeto Jagodo. 
Eni ga označujejo za genija, drugi za norca, ki zna pozornost vsakič znova usmeriti nase.

32 Retro glasbena lestvica

Ikona, čudakinja ali 

X6D Ltd. 
(Kolosej) je bil več let vodilni prikazovalec v Sloveniji s skoraj 75-odstotnim deležem na filmskem trgu, toda zdaj ste ga izgubili več kot deset odstotkov. 
Vaš komentar? 
Hočete izboljšati te številke?

Ledena doba 3: Zora dinozavrov (sinhronizirano)

Gregor Zalokar; foto: dok. Stopa

Foto: Zaklop.com

Je vaše življenje postalo še bolj vznemirljivo, ko ste postali scenaristka, novinarka, začeli pisati za Weekly Entertainment …

P: Jaz bom tudi igral sebe, ki mogoče to sem. 
Vsaj drugi dan Eme.

1) Madonna z otroki Lourdes, Roccom in Davidom po maši v kabalističnem centru v New Yorku

Ljubezen v Barceloni

La Toya Jackson se po smrti brata Michaela precej pogosto pojavlja v javnosti. 
Četudi sta imela s kraljem popa pogosto precej ohlajene odnose, se zdaj predstavlja v vlogi njegove najtesnejše zaveznice v krogu družine, ki se trudi skrbeti za otroke in po lastnih besedah varuje bratovo dediščino. 
Prihodnji teden bo prišel v spletno trgovino iTunes tudi njen singel Home, prvič posnet leta 2003. 
Posvetilo družini bo prodajala v korist humanitarne fundacije Aids Project LA, ki jo je sponzoriral tudi Michael, a La Toyini kritiki so prepričani, da poskuša 53-letnica z bratovo tragično zgodbo tudi sama kaj zaslužiti na glasbeni sceni.

Maria Portokalos (Lainie Kazan) v komediji Moja obilna Grška poroka

MARJANA VOVK

Feljton: Michael Jackson

MICHELLE SE BO SPET BOJEVALA

DVOJČKA

56. do 60. del

Foto: Žare Modlic

Sobota, 11. 7.

A. R. RAHMAN ft. 
PUSSYCAT DOLLS – JAI HO (YOU ARE MY DESTINY)

(tv-n-hooker)

Foto: Ivan Župič

Zakonca Rupel z obveznimi klobuki

Stu (Ed Helms) brez enega zoba v Prekrokani noči 

Podpisi: 

Konec avgusta bodo festival v Ormožu zaključili Elvis Jackson, julijska prva dva tedna pa bosta v središču mesta posvečena filmu in gledališču – Revni miljonar, Ženske, Ženske&Moški.com …

Na ljubljanskem Gradu bodo vprogramu Film pod zvezdami premierno predstavili tudi francoski film Ljubezen nima cene.

JOHNNY DEPP (na sliki) bo posodil glas naslovnemu junaku otroške risanke Rango v režiji Gorea Verbinskega, ki je tudi avtor izvirne scenaristične predloge. 
Rango je domača žival – katera, je za zdaj še skrivnost – ki se odpravi v svet, da bi odkrila svoj resnični jaz. 
Depp bo Ranga na neki način tudi upodobil, saj ga bodo med snemanjem glasu snemali tudi s kamero, da bodo lahko njegove kretnje in obrazno mimiko animatorji potem vključili v lik. 
Ob Deppu bomo v stranskih vlogah slišali Islo Fisher in Abigail Breslin.

9. & 10. 8. 
U2 – Stadion Maksimir

4. 
THE BLACK EYED PEAS – BOOM BOOM POW

1. 1. 
The world we live in – The Killers 5

Želela sem vprašati, ali se tudi pri vas pozna recesija?

Čeprav jezna, je tale kosmata prikazen – ena sama ljubkost. 
Mar ne?

STRELEC (23. 11.–21. 12.)

POP TV

MLADI ZDRAVNIKI V ŠOLI

Kevin Smith, ki snema filme z majhnimi proračuni, vendarle uspe pritegniti tudi velike zvezdnike mlajše generacije, na primer Bena Afflecka, njegovega brata Caseyja Afflecka, Jasona Leeja, Matta Damona, Salmo Hayek, Alanis Morissette, za zadnji film pa je pritegnil tudi Setha Rogena, 27-letenga kanadskega igralca, ki je zaradi filmov 40-letni devičnik, Napumpana in Super hudo eden najbolj vročih komikov.

Seveda je bil tudi letos za vsakega povabljenca nepogrešljiv dodatek klobuk, vendar so se zabavali tudi tisti, ki so prišli brez naglavnega okrasja. 
Ob vsem tem nam je ob veseli glasbi Čukov uspelo na dobrodelni dražbi skic modnih oblikovalcev (razstavljenih na mini razstavi in okvirjenih v okvirje podjetja Mik) zbrati lep kupček denarja za pomoč deklicama iz socialno ogrožene družine.

And it’s all in my head

Dodatki: Odličen komentar, dokumentarec o snemanju ter dodatni, spodleteli in izbrisani prizori. 
Zelo dobra zaokrožitev filma!

PRAVI ROCK'N'ROLL PIRATI

Gl-zkillers6

Martina Gorički, Trnovac 30, 48326 Virje, Hrvaška.

IZBRANO TA TEDEN

Sebastian in Paula preživljata zakonsko krizo.

Kako ste se znašli v vlogi varuhinje in ali je bilo kaj neprijetnih srečanj z jeznimi naročniki?

23. 7. 
BRUCE SPRINGSTEEN & THE E STREET BAND – Friuli

RAK

Alexander Rybak: Fairytale

CARREY

Državniške igre 

G: Jaz jo pa vedno počakam.

Marsikaj je bilo nejasnega in nedorečenega o nacionalnosti tekmovalnih filmov na filmskem festivalu v Cannesu, toda vse je bilo kristalno jasno glede lastništva, torej tega, čigavi so filmi.

Tehtnega razloga, da bi človek preklopil na hrvaško TV, letos pri nogometu gotovo ni bilo. 
To trdim z vso odgovornostjo. 
Prejšnja leta bi tudi sam kot gledalec našel kako pripombo, ampak letos … 
TV3 ni bila nič slabša, kvečjemu boljša. 
Dejstvo je, da nekateri še vedno preklapljajo na HTV, a množično se to ne dogaja več. 
Zanimivo je, da se enako dogaja tudi tam. 
Hrvati svoje kritizirajo zelo ostro. 
Slišim za ljudi, ki v Zagrebu in okolici lovijo ter gledajo in poslušajo TV3.

Ne, prepustil se bom tekmi. 
Na igrišču se zgodi tako veliko, da lahko kot komentator najbolje delam, če se prepustim dogodkom. 
V takem okolju se lahko obvladano sprostim, ko bodo napočili odločilni trenutki, se bo sprostil pristni adrenalin. 
Upam, da bo to slišati. 
Pred dnevi sem bil na koncertu AC/DC. 
To je to, nadzorovan kaos. 
Super kakovostna spontanost. 
Če preveč načrtuješ, če se odločiš, da boš vsekakor povedal, da ima levi branilec kokeršpanjela, boš vse skupaj zamočil. 
Čustva štejejo. 
Ja, seveda bom za tekmo treniral, premišljeval, se koncentriral, neposredno pred tekmo me čaka nekaj ur dela, ampak moje resnične priprave bo na dan tekme 41 let in 363 dni, kolikor bom star. 
Ekipa in komentiranje nogometnih tekem sta moje življenje, to je moj svet. 
Liga prvakov bo zgodnje darilo za rojstni dan. 
Najlepše.

Z BRATOM DEJANOM SVA SE ŽE VELIKO POGOVARJALA O TEM, DA BI KOMENTIRALA TEKMO V PARU, SE VSAK POSTAVILA NA SVOJO STRAN V VLOGO NAVIJAČEV IN SE ZBADALA 90 MINUT TEKME. 
POČAKAJTE, PRIŠLI BOMO TUDI DO TEGA.

Retrostop št. 21

Retro72-3: "Precej programskih sprememb in nekaj manj kot polovica sporeda v barvah, to sta najizrazitejši posebnosti VII. inventure domače TV-ustvarjalnosti, festivala Bled 72." 
Med drugim so zavrteli tudi Jovanovičevo TV-dramo Avtostop z Mileno Zupančič in Radkom Poličem.

Trkaj: "Zdaj sem pa tako visok kot moja Doroteja!"

Julia Roberts – 17

Že dolga leta delaš albume s producentom Kooladom in MC-jem Frankijem. 
V pesmi Ovaj ritam voliš jima daš simpatičen kompliment: "Poslušaj, brat, moj tim je najmočnejši na Balkanu, garant v Bosni. 
Frenki in ekipa vse bodo povozili …" 
Kje ste se našli?

Svaki član Majki

PREKLOPNIK

Tudi prihodnji teden utegne biti vroče.

z-matura

300.000 KRISTALČKOV ALI DVOSED ZA MILIJON?

Jan Plestenjak se pospešeno pripravlja na valentinova koncerta, ki bosta 10. februarja v ljubljanski Hali Tivoli in 13. februarja v mariborski dvorani Tabor. 
Obakrat mu bodo družbo delali simfoniki, predstavil pa bo prirejene stare uspešnice in tri nove skladbe, ki skupaj sestavljajo novo ploščo, pravzaprav kompilacijo, ki izide zadnji teden januarja. 
Med nastajanjem plošče je Jana spremljala kamera, režiser Branco Grabovac pa je iz posnetkov sestavil dokumentarni film, ki bo na ogled še pred izidom plošče. 
Ta naj bi doživela tudi prestižno promocijo v novem hotelu na obali. 
Mimogrede, vstopnice za ljubljanski koncert stanejo 35 evrov, za mariborskega pa občutno manj (15 in 20 evrov).

Osem mest bodo zasedli najbolje uvrščeni iz polfinala.

(POSEBEJ STRAN!

Eric Bana

Rachel Nichols

HMMM

INTERVJU

Eks-homme

Ni čudno, da tale film preigrava klasične znanstvenofantastične, verske in okoljske teme, saj gre za priredbo izvirnika iz leta 1951. 
Keanu Reeves nastopi kot Klaatu, z napredno tehnologijo opremljen prišlek iz vesolja, ki pride Zemljanom povedat, da je napočil čas za njihovo odstranitev s planeta, ki ga uničujejo. 
Pri tem naleti na strelsko razpoloženo ameriško vojsko, živčne politike in radovedneže; vse to ga le utrdi v prepričanju, da je za medgalaktični mir morda res treba disciplinirati dominantno vrsto na modrem planetu. 
Zato pa se mu prikupita moralna in nasploh ljubezniva znanstvenica (Jennifer Connelly) ter desetletna sirota (Jaden Smith). 
Aluzije na Kristusa so močne že spočetka in se nato zabetonirajo s številnimi dodatnimi referencami, medtem ko film stalno igra še na ekološko noto. 
Škoda, da porabi toliko časa in energije za nekaj, kar je bilo sredi prejšnjega stoletja napredna, udarna tema, danes pa je samoumevno in povsod videno. 
Vsesplošna statičnost, rutinska igra in posiljeno vstavljanje hitrih akcijskih sekvenc v dramski okvir nikakor ne pripomorejo k boljšemu vtisu. 
(S. H.)

Odhajate tudi s Pop TV?

ANDIE MAC DOWELL, 51 LET

(–) Režija

Še ena teorija zarote?

15.000. 
DNEVNIK – KLEPET Z ODGOVORNIM UREDNIKOM INFORMATIVNEGA PROGRAMA RAJKOM GERIČEM – KOMENTAR NEKDANJEGA UREDNIKA LADA AMBROŽIČA

DVOJČKA

TRIMČEK MEDO

Retro69-4: Jernej Jung je z Mladimi levi po dolgih mukah končno izdal prvo ploščo Mila mala. 
Pred dnevi je na pobudo Dragana Buliča po 37. letih spet stopil na oder in se odlično odrezal prav s to skladbo. 
Posnetek si oglejte na naših spletnih straneh, jubilejni ŠTOS pa bodo kmalu v celoti predvajali na TVS.

Torej lahko pričakujemo novo porcijo smeha v enakem slogu? 
Kako ste se lotili dela?

Urška in Alenka: Seveda. 
Prid'te, pr'neste šnopc s sabo, bo fajn!

Saša Mesarić; foto: Pop TV

Večina poslušalcev skupine Depeche Mode, ki bi se označili za oboževalce, zadnja leta ne posluša plošč, ampak zbirke največjih uspešnic in koncerte. 
To je v veliki meri posledica dejstva, da je na njihovih zadnjih nekaj ploščah enostavno preveč mašil. 
Daleč od tega, da bi bile slabe, pravzaprav dobiš, kar pričakuješ, ampak že od devetdesetih let in plošč Violator in Songs of Faith and Devotion albumi kot celota ne ponujajo presežka. 
Tudi tokrat je tako. 
Sounds of the Universe je od počasnega, “strojnega” uvoda naprej čisto spodobna, pretežno elektronska plošča. 
Odlična za ozadje ali dolgo vožnjo z avtomobilom, lirično še vedno temačna, čeprav manj apokaliptična, glasbeno lažja, neobremenjujoča, če se ne poglabljamo vanjo, trdna, a ne kričeča. 
Prva mala plošča Wrong je tipična nalezljiva uspešnica Depeche Mode, že ob prvem poslušanju se zdi, da je od prej skrita nekje v podzavesti. 
Gahanovi Hole to Feed in Peace znova pričata, da bi moral občasno prevzeti avtorsko vlogo že davno pred Playing the Angel. 
Po spletnih forumih ugibajo, da bodo ravno te izvajali na Tour of the Universe, poleg obveznega repertoarja, seveda. 
Depeche Mode danes nimajo ambicij in osebnostnih kriz, ki bi se manifestirale v drugačni, eksperimentalni luči. 
Po drugi strani, zakaj bi? 
AC/DC, ki prihajajo v bližnje kraje teden dni pozneje, so celotno kariero zgradili na nespremenljivi glasbeni formuli. 
In Depeche Mode so v trenutku prepoznavni, to je dovoljšen dosežek za miren spanec. 
Zvoki vesolja niso supernova, so, kot namiguje naslov, posnetek vesolja Depeche Mode.

30-LETNI RADIJSKI ŠTOS Z DRAGANOM BULIČEM

Vladimir Kočiš Zec, šaljiv kot vedno

TEHTNICA

Tele-adela

VIKTORIJA

Finalistke resničnostnega šova Nova Eva.

Od rokoborca do igralca

Promocijsko gledano zveni Klasika privlačno. 
Naš najuspešnejši solistični in najbolj romantični glasbenik preoblači svoje znane skladbe s spremljavo simfoničnega orkestra. 
V resnici je Jan na novo posnel svoj "best of" in predvsem starejše skladbe odpel z ležernostjo, ki manjka večini zgodnjih plošč. 
Orkester je dominanten pri baladah, drugje pa neslišen ali potisnjen v ozadje. 
Če bi tako pel že pred leti, Plestenjakova pot do uspeha ne bi bila tako dolgotrajna.

Flo Rida

POROKE: DVAKRAT Z ISTO

Nikoli bolje

Dobro smo se nasmejali, ko smo dobili informacijo, da Andrej Hofer, sicer glasbeni urednik na TVS, razlaga, kako mu viktorji "dol visijo", in si po svoje razlaga celo to, kaj mislijo dobitniki nagrad … 
Mogoče mu res kaj dol visi, ampak na letošnje Viktorje si je želel priti na vse mile viže, trudil se je tako zelo, da se je bilo na trenutke celo bati, da se ne bo razpočil. 
To pa bi bila res velika škoda za nacionalno televizijo, pardon, za celotno slovensko medijsko krajino …

Retro70-1: "Uspeti! 
To je moto današnjih dni. 
Mary Collins je za zdaj uspela le na tekmovanju za najlepše prsi." 
In to je zlo? 
Oh, ko bi naši kolegi vsaj slutili, da bo novo tisočletje navrglo resničnostne šove in poplavo hočem-postati-zvezd …

*Vas še preseneča, kako priljubljeni ste po vsem svetu?

STRELEC

Oba imata zgovorna papagaja, Profesor umirjeno in pametno Barbaro (igra jo Barbara Bulatovič), Ribič pa navihanega in malo manj izkušenega kakaduja (lutka, ki ji glas posoja Lucija Ćirović). 
Še več podobnosti najdemo: oddaji sta polni zabavnih dialogov, glasbe, praktičnih nasvetov, obe vključujeta vmesne ilustracije. 
In obe otroke učita, spodbujata k radovednosti in razmišljanju, jim odpirata nove svetove.

Če se v Urgenci komu vsaj na prvi pogled zdi, da so dogodki v bolnišnici pred osebnimi zgodbami, pri drugi uspešni zdravniški seriji, Talentih v belem (Grey's Anatomy), dvoma ni niti za hip. 
Si predstavljate, da bi se dr. Derek Shepherd (Patrick Dempsey) ukvarjal samo z nevrokirurškimi posegi, dr. Mark Sloan (Eric Dane) pa samo z lepotnimi popravki? 
Seveda ne, precejšen del serije, na splošno polne ljubezenskih zvez, skokov čez plot in večkotnikov, sloni na nasprotju dveh lomilcev ženskih src, Sanjskega Shepherda in STEAMYJA Sloana. 
Oba zdravnika imata burno življenje, saj sta začela boj za prevlado s tekmovanjem za Shepherdovo nekdanjo ženo Addison. 
Na seznamu Shepherdovih deklet sta še zdravnica Meredith (zaročenka) in sestra Rose, Sloan pa ima v beležki še imeni zdravnice Callie in nove punce, stažistke Lexie – prikladno je ta polsestra Shepherdove Meredith. 
Tudi če pustimo ob strani osvajalske podvige drugih zdravnikov, na primer Alexa Kareva (Justin Chambers), in zapleteno življenje tretjih, predvsem Georgea O'Malleyja (T. R. Knight), je snovi za fantazijo gledalk več kot dovolj.

12.00 POP TV

ZAGREB

(piramida-jelincic)

DEVICA

Zakaj ravno Afrika?

Foto: Keystone

Podpis:

MAGGIE (Eliza Hope Bennett)

I can't pretend to be someone else

You always love me more

Strastna zapravljivka

14 Tom Cruise: Igralec, soprog, oče

Revni milijonar nas popelje v svet, ki je večini od nas tuj. 
Vstopimo v revne četrti Mumbaja, pri tem film ničesar ne olepšuje niti ne črni. 
Toda revni mestni predeli, poslovne četrti in čudovite indijske pokrajine so zaradi izjemne razsvetljave posneti v čudoviti fotografiji. 
V živahnem tempu film pripoveduje zgodbo o denarju, izdaji, uspehu, bratoljubju in ljubezni. 
Pri tem je zgodba v bistvu stara kot film sam. 
Toda zaradi skokov med različnimi časi dogajanja in preproste režije deluje zelo sveže. 
To je tudi zasluga večinoma neznanih igralcev, ki so zelo naravni in sproščeni, predvsem prepričajo otroški igralci.

1. 2. Google Me – Dan D 3

Foto: Pop TV

LEV

Grem tja, kjer mislim, da bo kdo prisluhnil mojemu glasu. 
Nam starejšim sploh ne dajejo dovolj pozornosti, in to je škoda. 
Mislim, da ima marsikdo kaj povedati, navsezadnje smo to tudi dokazali v dolgih letih uspešnega dela. 
Neumno je, da te odrinejo stran samo zato, ker si rojen tega in tega leta. 
Televizija pa ... 
Soočanje mnenj je dobro, s tem ni nič narobe. 
Vsak gledalec pa se mora sam odločiti, kaj bo gledal in komu bo prisluhnil.

"Iskali so tujko; na začetku je scenarij predvidel snemanje v Avstriji, toda zaradi skromnega proračuna so se odločili snemati v Italiji. 
Najbližje ustrezno mesto je bil Trst. 
Direktorja Slovenskega stalnega gledališča v Trstu so vprašali, če pozna kakšno igralko, ki bi lahko igralko vlogo Rebecce. 
Producentu in režiserju filma je povedal zame, za slovensko zamejko, ki živim in snemam filme v Rimu. 
Poslala sem jima film Come l'ombra režiserke Marine Spada in nekaj kratkih filmov. 
Tako sem dobila vlogo."

Sladka ohladitev

V štirih glasbenih točkah so izvajalci povzeli aktualno dogajanje preteklega leta – od ekoloških pozivov Zlatka do ljubezenskih klicev Renate, od retrospektive Jana Plestenjaka v novi različici do globalne recesije, za konec pa še mogočna združitev dveh velikih bendov. 
Vse ob spremljavi Kao Live Orkestra (KLO).

Slon in Sadež

Pravzaprav si je hotel prenašalec Frank Martin (Statham) po zadnji nalogi privoščiti dopust. 
Toda mafijski sindikat ga prisili, da spet sede za volan audija. 
Za Franka se začne smrtonosna vožnja, pri kateri je v nevarnosti tudi življenje njegove skrivnostne sopotnice Valentine (Natalija Rudakova). 
Kdor ima rad akcijske filme z vrtoglavimi zasledovanji, mu to ponuja tudi Prenašalec 3 z dobro koreografiranimi akcijskimi prizori in s privlačno glavno igralko.

Škotske The Answer je zlasti Classic Rock promoviral kot "novo veliko odkritje", medtem ko so drugi mediji zaradi vplivov stare šole rocka skupini namenili srednje pozitivne kritike. 
Druga plošča nadaljuje tam, kjer se je končala prva. 
Če so vam všeč AC/DC, Thin Lizzy in Led Zeppelin, potem ne morete zgrešiti. 
Album prihaja tudi v razširjeni različici, z drugim ploščkom koncertnih posnetkov s prve turneje.

Eden najbolj priljubljenih in komercialno uspešnih igralcev zadnjih desetletij je prijeten sogovornik, sproščen, nasmejan, hiter in neposreden. 
Glasno in zelo prepričljivo zatrjuje, da je v življenju zelo srečen in da mu ne pade na misel, da bi izgubljal čas za stokanje ali strah. 
Ampak to ne pomeni, da ni sposoben razmišljati tudi o temnejši plati in da ne zna ceniti tistega, kar mu je namenila usoda …

BOMO RAZPADLI?

14. 12. 
PUSSYCAT DOLLS – Zenith

Okvir:

I call the shots 

SPORED

Podpis:

3) Številne nagrade za Kieferja Sutherlanda v vlogi Jacka Bauerja

Mimogrede, vstop v novo leto so gledalcem komercialnih televizij polepšali tudi tržniki in oglaševalci, ki se s tlačenjem reklam v programske sheme niso prav pretegnili. 
Saj vemo, da komercialke živijo od oglasov, ampak gledanje serij (na primer še ene sezone Zvezd na sodišču) s tako malo oglasi kot prvo januarsko nedeljo bi si z veseljem privoščili še kdaj.

SVETLANA MAKAROVIČ 

