prof. dr. Manca Košir

Tudi za svojega jeklenega konjička si lahko omislite dodatno opremo, za katero bodo poskrbeli v Avtu Jamnik. 
S kupončkom Nedeljskega dnevnika boste lahko uveljavljali od deset- do 15-odstotni popust za avtoakustične storitve in če boste pri njih kupili avtoradio ali telefon, vam ga bodo zastonj montirali v vašega konjička.

Par iz Ljubljane je za pomoč pri zbiranju kuponov zaprosil sosede s posebnim prijaznim dopisom in očitno sta kar uspešna. 
Podobna akcija poteka na Štajerskem, le da sta se tam na sokrajane bodoča mladoporočenca obrnila kar preko lokalnega radia Polzela. 
Po naših podatkih je v eni izmed cerkva kandidaturo domačega para za sanjsko poroko v Nedeljskem dnevniku oznanil tudi lokalni župnik in ju priporočil svojim faranom. 
Reklamo za našo akcijo pa stalno dela tudi Natalija Verboten, ki je minuli dan spet (tokrat na televiziji) smeje se razlagala, kako nekateri zaradi fotografije mislijo, da se je poročila z Jernejem Kuntnerjem, kar pa ni res in sta se "poročila" oziroma oblekla v poročna oblačila le zaradi Nedeljca.

Skratka, na Nedeljskem dnevniku se nam napoveduje potrpežljivo in dolgotrajno štetje. 
Zaradi nekaterih težav s poštno dostavo smo dan veljavnosti kuponov tekočega kroga podaljšali do torka do 12.00, tako da upamo, da bomo vse kupone prejeli pravočasno. 
Kot smo že zapisali, pošljite kupone na dopisnicah na naslov: Nedeljski dnevnik, p. p. 30, 1001 Ljubljana, s pripisom Sanjska poroka. 
Več kuponov naenkrat lahko pošljete v kuverti ali pa prinesete osebno na naš naslov. 
Tovrstnih omejitev skratka ni in bodo veljali vsi kuponi, ki bodo pravočasno prišli na naš naslov po katerikoli poti; edina omejitev je ta, da glasovnica za par ni fotokopirana.

DUŠAN NOGRAŠEK

Otroške želje

18868 - Relativno

- Ali hodi tašča pogosto k vam na obisk?

- Srečnež.

JANEZ URBANC,Šoštanj

Po celem gre hitreje, vendar se pojavi nova težava: suhe veje akacijevih dreves ležijo po tleh in molijo kvišku svoje trne. 
Trn se zabode v gumo in med vožnjo prodira vedno globlje, dokler ne predre zračnice. 
Kar naprej smo krpali: komaj zakrpaš eno luknjo, že prodre nov trn, in guma je spet prazna. 
Za obrambo pred trni vozniki tovornjakov ovijejo gume v cunje ali stare zračnice in tako oblogo pogosto menjajo. 
Za pnevmatike motorja je tako zdravilo premočno. 
Namesto preventive moramo uporabljati kurativo: orodje za snemanje gum, tip-top krpe in zračno tlačilko.

Nekaj sto prebivalcev, s katerimi se je srečal Darwin, je do petdesetih let naraslo na okoli 2000, zdaj pa jih je natanko 20000. 
K njim je treba dodati turiste. 
"Tudi nedavna nesreča z razlito nafto je povezana s tem," pravi Schenck. 
"To ni bil kateri koli tanker, ki se je zmotil pri navigaciji. 
Jessica je bila oskrbovalna ladja, ki je dovažala gorivo prebivalcem in turističnim jahtam. 
Tega ladijskega prometa ni mogoče preprosto prepovedati, kot je bilo v teh dneh večkrat slišati."

Anglež George T. Sassoon pa je našel sledove ubežnih templjarjev. 
Po njegovih ugotovitvah naj bi se umaknili na Irsko in od tam na otok Mull zahodno od Škotske. 
Prav tu so stopili v stik z Robertom Brucem in mu celo pomagali pripraviti ter izpeljati slovito bitko pri Bannockburnu, kjer so Škoti porazili Angleže in si izborili neodvisnost. 
Kraljevska rodbina Stuartov je torej večni dolžnik tem vitezom in seveda tudi njihovim naslednikom.

Poskusila se bom ogniti pasti, ki se v takih primerih zelo rada pojavlja, namreč ugotovitvi, da je "mlada", ki je prišla v hišo, "zastrupila" sina. 
Stara in posplošena ugotovitev, da med taščo in snaho ponavadi ni pretirane ljubezni, ima seveda globoke korenine, o katerih zdaj seveda ne bova razpravljali. 
Vprašanje je, kaj se je iznenada tako usodno zarezalo v prej skoraj zgledne odnose med vami, da sta sin in njegovo dekle čez noč izpuhtela v neznano, da se je med vami odprl razdor in da si doživela, kot praviš, najhujši udarec v svojem življenju. 
To najbrž drži, če si svoje življenje tako krčevito vezala in zavezovala na sina, da si mu hotela biti oče in mati in da mu nisi dopuščala nobenih vprašanj, ki oblikujejo vsako mlado življenje, vprašanj o očetu. 
Oče in mati in prijateljica in skrbnica si hotela ostati še naprej. 
Punca se je uprla. 
Zakaj? 
Bogve.

Tiger simbolizira zamračitev zavesti, ki jo preplavijo valovi sproščenih prvinskih želja. 
Čeprav se v nekaterih predstavitvah bojuje z manjvrednimi živalmi, kot so plazilci, je višja figura zavesti; kadar se bojuje z levom ali orlom, pomeni pobesneli nagon, ki se skuša potešiti vsem prepovedim navkljub. 
Kot vedno se simbol spreminja glede na medsebojni položaj bitij v sporu.

Naj v začetku napišem nekaj o sebi. 
Sem petdesetletni oče petih otrok (tudi že dvakrat dedek), ki sem po 26 letih doživel zakonski brodolom. 
Odkar sem bil "glava družine", sem vestno skrbel za standard v družini, na vse mogoče načine sem se trudil, da ne bi čutili pomanjkanja, kar ni bilo vedno lahko.

Prizadeti lahko na skupinskih sestankih poročajo o svojih težavah s tinitusom in ugotavljajo, kakšno obnašanje pojačuje šume. 
Zdravljenje z zvokom, glasbo, s sprostitvijo in akupresuro postopoma odvrača pozornost od teh motečih šumov.

