11519: Srečno otroštvo na otoku Majuli

Zato je priprava na maraton zelo odvisna od količine teka. 
Splošno veljavne količine pretečenih kilometrov, ki bi zagotavljala uspešen nastop, ni, a med vrhunskimi maratonci skorajda ni tekača, ki bi v obdobju priprav pretekel manj kot sedemsto kilometrov na mesec. 
Veliko je atletov, ki pretečejo več kot tisoč kilometrov! 
To je namreč eden od pogojev za prilagoditve, ki jih tako dolgotrajen tek zahteva, med drugim tudi za to, da se glikogenske zaloge napolnijo v obsegu, ki zadostuje za celotno maratonsko razdaljo. 
Pomembna je seveda tudi prehrana. 
Mnogi se držijo t.i. maratonske diete: teden dni pred nastopom pretečejo v zmernem tempu razdaljo, ki glikogenske rezerve izčrpa (3035 km), nato 3-4 dni uživajo beljakovinsko hrano, zadnje dni pa pojedo zelo veliko testenin, riža in kruha. 
Po ogljikovih hidratih hlepeče telo toliko napolni glikogenske zaloge, da te zadostujejo za celoten maraton. 

