Peljem se po cesti iz mesta. 
Franka ima že slušalke na ušesih. 
Slišati je le brenčanje in hreščanje, kot bi imel na zadnjem sedežu leglo mrčesa. 
Prižgem si radio. 
Vrtijo Dylanovo pesem: “Don't Think Twice, It's Alright ...” 
Nič ni alright, gospod Dylan, čeprav že dolgo ne maram razmišljati o tem.

Moja hči se je zaljubila v lamo. 
Ne v žival, ampak meniha. 
Njenega lamo si predstavljam kot kakšnega dalajlamo. 
Z obrito glavo in zavitega v rdečo rjuho. 
Menda ima štiriindvajset let. 
Osem let je starejši od Franke. 
Hčer peljem k njemu v budistični samostan na jugu Francije. 
Tam bom pazil nanjo, da ne bo pobegnila in nam poslala kartice s Himalaje.

3.

Kadar me noče zagrabiti za roko, pomeni, da imava težave. 
Čeprav nikoli ne vem, kakšne. 
To naj bi uganil, ampak po sedemnajstih letih mi ni več do ugibanja.

Vsa živa bitja si želijo srečo in bi se rada izognila trpljenju, je pisalo v knjigi. 
Temu nisem mogel ugovarjati. 
Ampak ker ljudje kar naprej popuščamo svojim poželenjem, sreče ne najdemo. 
Slednje se mi je zdelo že bolj sporno. 
Claudia je komaj kdaj popustila svojemu poželenju, zato je moje že ugasnilo. 
Potreboval sem njen namig, vsaj majceno znamenje, kajti sam sem preveč sramežljiv, pa naj se sliši še tako neumno. 
Praviloma je zadostovalo že, če ni takoj, ko je legla v posteljo, odprla knjige. 
Ali če se mi je nasmehnila. 
Ali če mi ni voščila lahko noč s suhim ptičjim poljubom, ampak se me je dotaknila z licem. 
To je bilo dovolj. 
Brez takšnih znakov nisem našel poti do nje. 
Znakov je bilo vse manj in počasi ni bilo nobenega več. 
To je bil konec najinega ljubezenskega življenja. 
In vse samo zaradi uspeha z ameriškim pecivom, ki je iz Claudie naredilo tibetansko nuno, ki vsak večer preživi na tečaju meditacije in se, preden gre spat, vsaj stoosemkrat vrže na tla.

Na londonskih ulicah je bil cel vrag. 
Množica mladih je stala pred lokali, ki so se že zapirali, pijani moški v elegantnih oblekah in z odprtimi zadrgami so se spotikali čez cesto ter se smejali, mlada dekleta v gojzarjih in mini krilih so se hihitala ... 
Mimo naju so pridivjali policijski avtomobili. 
Zrak je bil topel, kot da bi bila v Španiji ali Italiji.

“Če ne bi vsak dan stokrat ponovila vaje, bi te že zapustila.”

Zdaj pa je bilo vse narobe, strašno narobe. 
Ko se je pojavila druga rdeča črta, mi je postalo slabo.

Til se nam je vsem trem bedasto nasmehnil, potem pa spet topo buljil v mizo. 
Njegovo zapestje je bilo široko kot moja roka, njegova roka pa kot moje stegno. 
Kako so lahko na svet spravili takšnega orjaka, sem se spraševal. 
Imel je šestnajst let kot Franka, pa je bil kot kak mutant.

Franka je oprla glavo na roki in s priprtimi očmi strmela v kockast prt kot v kakšno tridimenzionalno sliko.

“Bedak,” je zapihala Claudia. 
“Ne veš, da počnejo to samo tepci in katoliki?”

“Še nisi slišal za kondome?”

Zdelo se mi je, da mi Claudia nekaj vpije. 
Pa kaj me je brigalo ... 
Jaz sem vsaj ukrepal, ona zna samo čvekati. 
V tistem trenutku sem zagledal orjaško pest debeluha Tila, ki se je bližala mojemu obrazu. 
Kot v stripu je bila videti vse večja in večja, dokler me ni črna bolečina zavila v vato, da nisem čutil ničesar več.

6.

Na zadnjem sedežu spi moja hči. 
Peljem jo k njenemu fantu, lami. 
To zveni tako bedasto, da se začnem sredi noči glasno smejati. 
Hijenski smeh, ki se mi zdi povsem tuj.

Sem jezdec na galopirajočem konju, ki ga mimoidoči vpraša: Kam pa jahaš tako hitro? 
Odgovoril bi: Ne sprašuj mene, vprašaj konja. 
Vprašaj mojo zvesto toyoto corollo.

“Ampak lahko tudi sanjam, da se ščipam, in me vseeno boli,” je hitro odvrnila in me s svojimi velikimi modrimi očmi vprašujoče gledala. 
Molil sem, da ne bi odkrila strahu v mojem pogledu. 
In kako ponosen sem bil hkrati nanjo! 
Moj otrok ima toliko domišljije, je tako odkrit, radoveden, bister. 
Rad sem se hvalil z njo.

Tekel sem ob kanalih, tekel in tekel, tako dolgo, da me je zabolelo v pljučih in sem se moral nasloniti na železno ograjo in se odkašljati. 
Pred očmi se mi je bliskalo, zdelo se mi je, da sem izpljunil cela pljuča. 
Mlada vitka črnka z modrim turbanom, ki je sedela na bližnji klopci, me je začudeno opazovala.

“Thank you,” sem odvrnil.

V dolgih nočnih debatah sva s Claudio sklenila, da bo bolje, če jo odpeljeva k lami, preden jo sama kam podurha. 
Sedela sva na postelji, šepetala in se pogosto celo hihitala, ko sva načrtovala, kaj bova z njo. 
Njene ljubezenske težave so naju spet povezale, čeprav so nekje v ozadju še vedno prežali dvomi o najinem zakonu. 
Za Franko sva našla rešitev, zase pa nobene.

“Še vedno v Švici.”

“Ne bo šlo.”

“Egoist,” zavpije in zaloputne vrata za sabo.

“Zamorjen si,” ponavlja Claudia. 
“Zamorjen, ker nisi nič drugačen od drugih. 
Zamorjen, ker živiš dolgočasno, običajno življenje. 
In jaz naj bi bila kriva za to.”

“Sicer smo v Švici, ampak nikoli ne veš. 
Za otroke samo sadno solato. 
Saj bosta solato, ne?” 
Otroka molčita in zijata v oranžno luč.

Ima več kot štiridesetih let, žena pa najbrž nekaj več kot trideset. 
Norbert je imel srečo, da je še ujel mlajšo žensko, ki mu je en, dva, tri pridelala dva otroka.

Norbert se obrne, sname usnjeno torbico in jo previdno, mehko položi na stol. 
Potem se z odločnimi koraki odpravi proti solatnemu baru, da bi družini nabral večerjo.

Norbert me nezaupljivo gleda. 
“Tudi avta ni,” reče. 
“Ne otrok.”

Vzdihnem namesto njega.

“Mogoče si ga bo našla.”

“Že preden smo se odpeljali, je bila nervozna,” začne spet Norbert. 
“Kar naprej je tečnarila ... 
Ne znaš pakirati hitreje? 
Moraš res vzeti vso to kramo? 
Daj no, pohiti že.” 
Spet smrka. 
“Ko pa je tako mlada. 
Včasih je težko imeti ženo, ki ne ve niti, kdo je Bob Dylan.”

Enkrat pozno ponoči v La Palmi sva v avto vzela skuštrane Švede, dva fanta in punco. 
Niso vedeli, kje bi spali, midva pa sva imela v bungalovu ogromno prostora. 
Ampak Claudia jih ni pustila v hišo. 
Ponudila jim je nekaj za pod zob in pijačo, nato pa jim je določila kotiček na terasi, kjer so smeli prespati.

“No, prav,” odvrnem. 
“Bo imel pač rojstni dan.”

Franka se ogorčena izkoplje iz svoje odeje in se nagne naprej. 
Opazuje spečega Norberta.

“Kakšno sranje,” šepeta. 
“Žena mu je ušla, ob otroka in avto je. 
In vse to na rojstni dan.”

“Ustavi.”

Ti sentimentalni Nemci, si najbrž misli madam, ki s kratkimi odločnimi gibi drgne dolg črn pult, kot bi hotela z njega izpraskati lak.

Franka rigne, ne da bi si usta pokrila z roko.

Slišim, kako se teta Ani dere: “Kuga je z Gabe?”

Telefon brez besed pomolim Norbertu.

Nezaupljivo me opazuje. 
Otroci so dovzetnejši od polžev. 
Potem skomigne z rameni.

“Sem vedel, da ne bo klicala,” toži Norbert. 
“Ne kliče, da bi me trpinčila. 
Da bi me potolkla. 
Ve, kako me oviti okoli prsta.” 
Neprepričljivo s pestjo udari po steklu.

“Povedal mi je.”

“Česen jej,” je hladno odvrnila Claudia. 
“Da se jangiziraš.”

“Ne govorim o tem,” je ugovarjala Claudia, “ampak o resnični, pravi sreči.”

“Pojma nimaš,” mu je rekla Mirja.

“Ja,” sem odgovoril in ugriznil v košček melone. 
“Prav zdaj moram iti. 
Zelo sem živčen.”

Imela je tri dojke.

“Povej že,” je zahtevala Sabina.

“Ah, sranje,” se je ujezil Ralf, “bomo imeli zdaj filozofske razprave, ali kaj?”

“Danes sem na bazenu videl žensko s tremi joški,” sem rekel. 
Nihče se ni odzval.

“Sranje,” je stokal Ralf. 
“Ne bi smel povedati. 
Pa saj ste hoteli vedeti.” 
Vstal je in stopil k Claudii, ki je stala ob pomivalnem stroju in se igrala z zajemalko.

Naš mali rumeni vesoljski šotor nemo čepi sredi kampa. 
Franka in Norbert še spita.

Telefon očitajoče zazvoni še sedmič, nato utihne. 
Na zaslonu se pojavi majhno pisemce. 
Claudia mi je pustila sporočilo.

Razgleda se naokoli. 
“Ampak tukaj je lepo. 
Se ti ne zdi?”

Po drugi grand café se nekoliko pomirim. 
Sediva na vaškem trgu pod rdeče-belimi senčniki. 
Nebo je modro, sonce vroče, pred najinimi očmi se vaški trg spremeni v prizorišče računalniške igrice ... 
Možicelj s štruco pod roko prečka trg, na vogalu zavija gasilski avto, drobna gospa v rožnatem krilu se preplašena ozira naokoli, kje gori, iz lekarne stopi mamica s hčerko v beli obleki ... 
Vsak ima svojo vlogo kot figurice v računalniški igrici. 
Vsi veselo živijo svojo življenje in jaz jim goreče zavidam. 
Zakaj ne vreščijo? 
Nobenemu se ne meša kot meni! 
Kako zdržijo v svojih življenjih?

“Kam sta pravzaprav namenjena?” me Norbert previdno vpraša. 
Do zdaj tega raje ni vprašal, kajti najin cilj bi pomenil konec našega skupnega potovanja.

Nekaj trenutkov ga pustim na trnih, potem prikimam. 
Malo manjka, pa se mi bo vrgel okoli vratu.

Naročim si ogromen zrezek in vrček rdečega vina, Norbert hoče samo krožnik praženega krompirja. 
Kot otrok. 
“In ledeni čaj,” prosi sramežljivo. 
Zaradi njegove plašnosti postajam nasilen.

Strmim v njegove nedolžne, vodeno modre oči in sem besen, da je ravno ta lolek, ta rdečelasi piskač, zadel žebljico na glavico. 
Skomignem z rameni. 
“Ne vem.”

“Sem mislil, da si vegetarijanec.”

Ves sem v črnem in postaja mi prevroče. 
Zdi se mi, da bi še najbolj sodil med Američane. 
Sicer niso kaj dosti lepši od Nemcev, so pa bolj zadržani. 
Nemci poslušni kot ovce stojijo v koloni in čakajo, da jim operejo možgane. 
Američani najbrž nikoli ne izključijo svojega detektorja za shit.

Že vem, da se bom na vražji stopnici zaletel večkrat na dan. 
Še posebej zjutraj ob šestih. 
Hudirjevi podboj bo moja osebna budilka.

“Žimnica smrdi,” povem. 
Norbert zasika kot kača.

Prevali se na hrbet. 
“Dobrodošla,” reče. 
Theo je. 
Tisti Theo, ki sva ga s Claudio, ko sva letela v London, srečala na letališču. 
Tisti Theo, ki je Claudii faksiral naslov tega samostana. 
On ji je razložil, kako se je treba prijaviti in kje samostan je. 
On je kriv, da se je moja hči zaljubila v lamo.

Lotim se iskanja Franke, ampak kuhinja je zaprta. 
Odtavam do ribnika. 
Poln je lotosovih cvetov. 
Prvič sem jih videl, ko sva bila s Claudio v Saigonu. 
Šla sva na kuharski tečaj v Plavajočem hotelu. 
Takrat sem še razmišljal o verigi azijskih restavracij. 
Poceni, dobra in zdrava hrana iz voka.

Za trenutek se mi zazdi, da je Claudia. 
Jasno, pripeljala se je pred nama. 
Ne verjame, da sem sposoben sam paziti na Franko, nadzirati me hoče. 
Z nama bi bila rada, noče ostati sama. 
Prišla je, da mi pove, kako me še vedno ljubi. 
Ali pa, da se hoče ločiti. 
Ampak ne ... 
Ta ženska ima kratke tanke kitke, mlajša in vitkejša je od Claudie. 
Žal, si mislim. 
In hvalabogu. 
Oboje hkrati. 
Kako naj zdržim, kako naj se sprijaznim s tem, da med nama ni nič več preprosto in jasno?

Zleknila se je na preprogo in ostala na tleh.

“Moram početi, kar počnem. 
Sicer bi se ubila,” je rekla. 
Globoko je vzdihnila, potem pa se spet začela metati po preprogi.

Ozek Modiglianijev obraz ima. 
Tako je ozek, da je za njen dolgi ravni nos komaj dovolj prostora. 
Zanimivo oblikovane polne ustnice, s katerimi mrmra molitve. 
Sama v šotoru deluje izgubljena, kot otrok sredi gozda. 
Krstim jo za Metko. 
Odpre oči in me pogleda. 
Še naprej mrmra. 
Njen pogled prenesem samo za trenutek, potem raje izpustim šotorsko krilo.

Vzpenjajo se proti kuhinji, pred katero so se medtem naredile dolge kolone. 
Vsepovsod je videti hlamudrače, vsaj tristo jih je. 
Poleg njih so v kolonah menihi in nune iz različnih azijskih dežel. 
Tisti v rjavem in sivem so verjetno iz Vietnama. 
Spomnim se, da so v Saigonu nosili nekaj takega. 
Vse ceste so jih bile polne. 
Kot tudi deklet na vespah z dolgimi belimi rokavicami in bejzbolskimi kapami. 
Menihi in nune v rumenem verjetno prihajajo s Šrilanke in iz Tajske, tisti v črnem, ki imajo okoli vratu rožnat slinček, pa so gotovo Japonci.

“Oči,” razburjeno šepeta, “šele pri drugem zvonjenju smeš vstati in vzeti drugo porcijo.”

Iz kuhinje se spet prikaže Franka. 
Med palcem in kazalcem tišči nekaj zrnc soli, ki mi jo strese na dlan.

Po nekaj semestrih na akademiji sem si moral priznati, da najbrž nisem nadarjen. 
Nekateri kolegi so mislili v slikah. 
Kot bi si v glavi risali nekakšne stripe. 
Takoj so vedeli, kam bi bilo treba postaviti kamero.

“Samo brez strahu. 
Ne sme te biti strah.” 
Prikima in srkne malo hibiskusovega čaja. 
“Kateri družini pripadaš?”

Sumničavo me opazuje, kot da sem vohun, ki se je pritihotapil mednje, in me je pravkar razkrinkal. 
Ampak nato me pelje k beli tabli s pisanimi sličicami ptičkov in mrčesa, pod katerimi so napisana imena vseh v samostanu. 
Svoje ime najdem pod kobilico. 
Tam sta tudi Norbert in Theo.

Prikimam in Theo, vidno olajšan, razjaha kolo ter sede na sedež poleg mene. 
V rdečih kolesarskih hlačah in ozki majici, ki mu še bolj poudarja okrogli trebuh, je prav bedast. 
Prepoznam njegovo brivsko vodico. 
Isto uporabljam. 
L'eau d'Issey. 
Če besedi pravilno izgovoriš, pomeni ime Odisejevo morje. 
Odisej že ne bi zataval to v budistično luknjo. 
Še pravočasno bi zavil kam drugam. 
Za te tepce ne bi imel potrpljenja.

“Mi daš še eno cigaretko?”

“Si bil tukaj tudi za veliko noč?” ga vprašam.

“Claudia te ni omenila.”

Očetovsko me lopne po ramenih. 
“Včasih ne škodi, če vidiš, da nisi edini drekač na planetu.”

Ogorek vržem skozi okno, ga skesan poberem in ga spravim v pepelnik. 
Zamujam že pet minut. 
Tečem. 
Naproti mi pride modrooka nuna, se mi prikloni, nasmehne in mi namigne, naj grem počasi. 
“Enjoy your breath,” mi ukaže. 
Krava bedasta. 
Toda ubogljivo upočasnim korak.

Kobilice molče čakajo. 
Zelena Renata poišče papirnat robček in mu ga ponudi. 
Norbert posmrka.

Seveda, bi najraje zavpil. 
Zato ga imamo! 
To je ravno njegova najboljša plat!

Molčiva.

“Ne pozabi uživati v svojem dihanju.” 
Spet se hihita in prekine.

Res ga dvignem presenetljivo lahek je kake pol metra. 
Podam mu knjigo, da z vso silo lopne po komarju. 
Tako poči, da se strese vsa hiša.

Za sabo začutim vetrc. 
Smeje z obema rokama zagrabim osebo, ki stoji za mano. 
Končno je prišla! 
Zatipam dve čvrsti, vitki stegni. 
Ne prepoznam ju. 
Frankini že nista. 
Njeni sta na materino žalost kot dorska stebra. 
Obotavljajoč ju izpustim in se obrnem.

Odsotno me gleda.

“Sranje,” reče Antje in zamahne z roko, kot bi hotel odgnati muho. 
“In ti? 
Zakaj si tukaj?”

Hmm. 
In kaj je na tem slabega?

Nasmehne se. 
V zadregi se ji nasmehnem tudi jaz in upam, da me ne bo izpustila. 
V njeni že skoraj odrasli roki še čutim majceno dojenčkovo ročico s popolnimi miniaturnimi nohti, ki grabi za moj kazalec kot opica za liano. 
Pa tista, nekoliko poznejša, zalita šapa, s katero me je vlekla za lica, da bi me zbudila. 
In zdaj ta roka šestnajstletnice z dolgimi prsti. 
Nekoč jo je pred vsakim semaforjem tako polna zaupanja položila v mojo ... 
Tako nežna, krhka dekliška roka, ki bi rada zaščitila bedastega starega očeta.

Diete. 
Tako daleč najbrž nista prišla, kajti hrana v tej luknji je shujševalna kura v najhujši obliki. 
Jaz pa sem moral leta prenašati vsemogoče diete, ki se jih je Claudia lotila, kadar se ji je zdelo, da je ne ljubim dovolj, in se je zato počutila grdo in debelo. 
Torej so bile diete neke vrste očitki, ki so leteli name. 
Nikoli ne naznani, da bo hujšala, ampak vedno prisiljeno dobre volje prisede k jedilni mizi in melje liste solate kot kakšna ovca ter zagotavlja, da res ni lačna, medtem ko se midva s Franko baševa s pico. 
V vodo si vmešava praške, jé pa samo tofu in sadje, ali pa še sadja ne, temveč samo krompir. 
Loči ogljikove hidrate od beljakovin, ali jé samo beljakovine. 
Kar je bilo še pri prejšnji dieti ključno, je že pri naslednji strogo prepovedano.

Claudia ne more spati, zmoti jo vsak šum. 
Sliši celo, ko sosedje ugasnejo luč. 
Odvisna je od tabletk, zaradi katerih še presliši nesramno početje sosedov, mojega smrčanja pa ne. 
Proti smrčanju ne pomaga nič. 
Uspavati se je poskušala že s posnetki slapov, dežja in oceana, na nos mi je lepila obliže proti smrčanju, vzela uspavalne tablete, jaz pa sem moral vzeti homeopatski opium, na moj predlog je spila mleko s hašišem, na zapestjih nosila akupresurne obliže, spila na litre baldrijana, meditirala, se odpovedala beljakovinam pri večerji, poslušala Mozarta, štela ovce nič ni pomagalo.

Ravno se spet osredotočim na svoje sovraštvo in ljubosumje, v množici iščem Thea, da bi ga zagrabil za kravateljc, ko me za roko prime Franka ter me nekam vleče. 
Thea izgubim izpred oči. 
Pelje me pred oltar, kjer Pelge pospravlja skodelice. 
Narahlo ga dregne. 
Pelge se zravna, pogledava si v oči. 
Njegove so budne in črne, žive, vendar hkrati tako mirne. 
Tako hudičevo mirne. 
Nervozno mežikam.

“Čistost,” se zareži, in že ga ni več.

Soseda me prime za roko. 
“Je vse v redu?” zašepeta. 
Prav bedasto zardim, kot bi vsi kazali name s prstom in se mi smejali. 
“Je res vse v redu?” spet vpraša soseda. 
Prikimam in zaprem oči, da bi me pustila pri miru. 
Z zaprtimi očmi poslušam Thea, ko govori o moji ženi. 
Zaradi njegovega naglasa zveni vse, kar pove, nekam pocukrano.

“Res mi je žal,” ponovim.

Še nekaj časa momljata po nizozemsko, potem Antje potegne glavo v šotor. 
Theo se odpelje.

“S kolesom se goni naokoli, da ga ne bi razneslo od pohote do tiste ženske,” reče zaničljivo. 
“Kar naprej je na kolesu. 
Prav bedast je. 
Kako mi gredo na živce tiste rdeče hlače,” jezno zmigne z glavo.

“Ampak če mine vse, bo minila tudi moja ljubezen do njega.”

To je tisto pravo, si mislim. 
Mar bi frfotal med drevjem, namesto da se valjam po šotorih. 
Vsaj razočaran ne bi bil. 
Iz temnega gozda se še vedno bleščijo bele Norbertove noge. 
Norbert, cmeravi Norbert, žari od sreče. 
Vame se pregrize zavist kot požrešna podgana ... 
Vsi skakljajo od sreče, samo jaz sem seksualna in spiritualna ničla.

“Mort,” rečem vozniku tovornjaka. 
“Mort.” 
Kar naprej ponavljam: “Mort, mort, mort,” dokler mi mladenič v umazanem kombinezonu ne ponudi cigarete. 
Roka se mi trese. 
Cigareta je znamke Gauloise in se mi zdi nenavadno dobra. 
Kot se mi ni zdela še nobena cigareta v življenju. 
Pogoltno vlečem dim.

Ljubi bog, na to bi lahko pomislil tudi sam. 
Sram me je. 
Nobenega, čisto nobenega drugim samoumevnega refleksa nimam.

Skoraj uživam, ko se v rdeči jutranji svetlobi ves trd in še napol zaspan vlečem k meditacijam, da bom tam uro in pol sedel v turškem položaju in opazoval svoje misli, kot bi bile velik neskončen slap. 
Ničesar mi ni treba reči, ničesar narediti. 
Kot bi gledal televizijo, ne da bi jo res gledal. 
To je vse. 
Po kratkem mirnem potovanju me misli nepričakovano potegnejo s seboj, da potonem v vrtinec in nato izčrpan in zmeden spet splavam na površje pred utopitvijo me rešijo boleča kolena. 
Nato sledi trenutek popolnega miru, ki ga sicer redko kdaj doživim. 
Najraje bi za vselej obsedel v tem šotoru, vsega drugega me je strah. 
Claudia še ne ve, da je Theo mrtev. 
Telefon sem izklopil. 
Tudi Antje še ne ve vsega.

V majhni kapeli v bolnišnici se zbere vsa družina kobilic. 
Maja v vrečasti beli obleki, grdi dvojčici Renata in Ilse kot ponavadi v oranžnem in zelenem, shirani menih Nhiem, mladi par, Giovanni in Ingeborg, učiteljica joge. 
Pa seveda Franka, Pelge, Norbert s flavto in Antje. 
V rokah drži šopek. 
Oklepa se ga. 
Njene oči so široko odprte, koža napeta in prosojna kot tamburin. 
Žalost ji pristaja.

Vsi naredimo pest.

“Vprašaj.”

Utihne in s pestjo udari po strehi.

Pokima. 
Zagrabim jo za roko. 
“Je resnično menih? 
Nimata nobenih ...”

Ne najdem najinega mesta ob reki. 
Ustavim, tavam do brega, se spotikam čez trstje in preklinjam, se nato spet vrnem do avtomobila in tako naprej. 
Spet, kot že tolikokrat prej, imam občutek, da ne živim svojega resničnega življenja. 
S tamponi v roki tavam nekje bogu za hrbtom in iščem vdovo ženinega ljubimca v enem od možnih življenj. 
Splet okoliščin je pripeljal do tega, ampak sočasno se odvijajo tudi vsa moja vzporedna življenja. 
Tista prava. 
Samo povezave z njimi še nisem našel. 
Nekje v neskončnosti se bo moje vzporedno, začasno življenje vendarle prekrižalo s tistim pravim, v katerem sem mnogo bolj srečen in v katerem mi uspe vse ... 
Vse, v čemer ga v tem življenju lomim.

Skozi okno opazujem avto, ki se kuha v vročini. 
Antje ne vidim, ampak vem, da je nekje tam, v jekleni ječi. 
Čepi v kletki svojih čustev. 
Še sanja se mi ne, kako bi jo potolažil. 
Zato sem potrt tudi sam, in ker sem potrt, bi najraje zbežal. 
Kot sem še vedno. 
Lahko bi se skril, toda žal vem, da mi ne bo prav nič pomagalo. 
Bežanje me ni še nikoli osrečilo. 
Med kolegi, iskalci sreče, ki se potikajo po restavraciji, me začne počasi dušiti. 
Na stranišču se umijem z ledeno vodo, potem pa pokličem Claudio. 
Zakaj bi se še skrival pred njo? 
Poleg tega jo pogrešam.

“Oprosti, ker nisem klical. 
Nekaj se je zgodilo.”

“Tudi to vem.”

“Žal mi je.”

“Franka ne bo šla v Indijo,” reče strogo.

Pa Franke, ki oblečena v princesko v dolgi tančici skaklja okoli naju, ko gremo v najljubšo picerijo. 
Prva je Franka, potem dolga dolga tančica, ki se vleče za njo, šele nato se prikaževa midva.

Antje zapre vrata. 
Luči ne prižge. 
Sva v temi, vsaki dve sekundi pa sobo zalije pritajena neonska svetloba. 
Sede na posteljo, jaz na drugo. 
V rdeči neonski svetlobi se zdi, da se smehlja.

Rdeč napis se spet prižge. 
“Od takrat sva prišla sem vsako leto,” reče rdeča Antje. 
“Zadnjič pred tremi meseci.”

Še nekaj časa molče sediva, potem sede poleg mene in mi nasloni glavo na ramo.

Utihnem, ko se spet prižge rdeča luč.

Priznam, da sem malo razočaran. 
Ker me druge slike ne zanimajo, se obrnem in jo mahnem proti izhodu. 
Potem opazim vitrino, v kateri so razstavljena pisma, ki jih je Vincent pošiljal svojemu bratu Theu.

“Mislili sva, da ste nekdo, ki nastopa na televiziji. 
Na nizozemski.”

“Pa bi lahko imeli,” se izmikam in nasmehneta se.

“Zdi se mi, da je tole tisto, kar potrebuješ,” meni Connie. 
Sprašujem se, kaj je tisto, kar res potrebujem. 
“Daj, no, poskusi. 
Ne boj se.”

“Odin, nepoznano,” bere. 
“Konec je prazen kot začetek. 
To je runa popolnega zaupanja. 
Je znamenje za to, da si v stiku s svojo resnično naravo, ki se kot feniks vedno znova rodi iz pepela. 
Za duhovnega bojevnika je prva naloga odpovedati se nadzoru ...”

“Ne, nimam. 
Sicer pa bom uporabil kondom, ne?”

Tiho se splazim iz postelje in se oblečem.

Besno hupajo in švignejo mimo. 
Midva voziva trideset. 
Čim prej ga moram spraviti s ceste, preden zapeljeva po klancu navzdol in bo spet pridobil hitrost. 
Tesno se oklepam volana, komaj ga še čutim. 
V ustih imam železen okus po krvi, komaj še kaj vidim skozi okno, kajti iz avtomobila se vali dim. 
Toda zbran sem, popolnoma zbran. 
Spet zapeljem v levo, na vrhu hriba sva, skušam ga potisniti vstran, pa ne gre. 
Za nama že spet drvi tovornjak.

Moj motor ropota. 
Zaletim se v njegov levi blatnik, ga potiskam na desno. 
Vse hitreje voziva, občutek imam, da bo motor vsak trenutek razneslo. 
Vem, da tvegam svoje življenje, ampak to se mi v tem trenutku ne zdi pomembno. 
Še vedno sledim avtomobilu ter ga sem in tja sunem, da ostane v pravi smeri. 
Končno se na moji desni odpre polje. 
Takrat stopim na plin, zapeljem vzporedno ob rdečo toyoto in jo potisnem na travo.

Gasilci vlačijo moj avto s polja, vsepovsod mrgoli reševalcev, jaz pa ovit v odejo sedim nekoliko proč, na varnem, in jokam v telefon.

“Ja,” smrkam, “res je.”

Sedi in globoko vleče cigaretni dim. 
Šele ko zaigra glasba, ki napove začetek oddaje, cigareto ugasne, vstane, se zravna, potegne trebuh noter, se široko nasmehne in čaka. 
Trenutek zatem se odprejo vrata in nekdo zavpije: “Prihaaaaaajaaa Brockmaaaaann!” 
Ves nasmejan se požene na oder, razleže se divji aplavz in vpitje, kot na nogometnem igrišču. 
Polomil sem ga, da sem se pustil zvabiti v to bedarijo.

Gospa Grünler sramežljivo skomiga z rameni. 
Brockmann občinstvu razloži, da je presrečna. 
“Pa vi? 
Ste zadovoljni?” vpraša njune sinove.

