V Rafineriji Nafte v Lendavi so strokovnjaki izdelali povsem nov izdelek, čistilo za vetrobranska stekla s protizamrzovalnim učinkom. 
Izdelek je po ceni in kakovosti konkurenčen podobnim na trgu. 
Čistilo se zaenkrat lahko kupi samo vsako sredo med 9. in 12. uro na parkirnem prostoru podjetja v Petišovcih (vratarnica 1), kmalu pa bo prišel na police trgovin. 
Izdelek ima izredne čistilne lastnosti in je uporaben do -37 stopinj Celzija. 
Za razliko od drugih ima prijeten vonj, polnijo pa ga v litrske plastenke. 
Kasneje ga bo mogoče dobiti v še večjih plastenkah. 
(jž)

Mičo Smaka

Pred dvema letoma je na sejah občinskega sveta Mežica, kjer so precej razpravljali o ponujeni proizvodnji poliuretanskih kolesnih obročev, gospoda Eapna prav tako zastopal Martin Budna iz Velenja, danes direktor MTI Evropa s sedežem v Mariboru. 
Takrat je bil Eapen predstavljen kot ameriški podjetnik in lastnik družbe Aero Lastic MCP Tires Inc. iz Kalifornije. 
Eapen je v Mežici skupaj z nekaterimi družbami rudnika Mežica (TAB, MPI, Rudnik Mežica d.o.o. in Korkad) ustanovil mešano podjetje, ki je bilo v večinski lasti omenjenih rudniških družb, Eapen pa je imel v podjetju, ki so ga poimenovali in registrirali pod imenom Aero Lastic Europa, 45-odstotni delež.

Ljubljanski županji Viki Potočnik je Društvo glasbenih umetnikov podelilo Betettovo listino za izkazano pomoč društvu pri širjenju glasbene kulture in izkazani posluh za delovanje društva, zlasti v okviru koncertnega cikla Ljubljanski umetniki Ljubljani. 
(jc)

Mariborsko Društvo glasbenih umetnikov prireja drevi, 5. novembra, ob 19.30 otvoritveni koncert osme sezone, ki bo hkrati jubilejni koncert ob 5. obletnici delovanja Akademskega godalnega orkestra DGU Maribor. 
Slednji bo predstavil baročne skladbe in klasicističen simfonije, sicer pa bo na koncertu, ki se bo začel ob 19.30 uri v Kazinski dvorani, dirigiral Igor Gjadrov, solista pa bosta Majda Švagan - Pigac in Ivica Trubić. 
(nj)

KULTURA

MARIBOR, OKOLICA, SLOVENSKA BISTRICA

Kljub stečaju pridelali odlično pšenico

Koncesija ali uprava parka za soline

Sicer pa avtorji strategije opozarjajo, da je zmotno razmišljanje, da bo nova infrastruktura sama po sebi pospešila gospodarski razvoj pomurske regije. 
Ugotavljajo, da utegne to imeti celo nasprotne učinke, če infrastruktura ni sestavni del celovite razvojne strategije. 
Tu pa že trčimo ob druge žgoče teme, med njimi so kakovost življenja, trajnostni razvoj, odvisnost od Ljubljane, odsotnost podjetniških mrež in že omenjena ranljivost ter občutljivost pokrajine ob severovzhodni tromeji, kar bi lahko bila spodbuda za oživitev nekoč dejavnih civilnih gibanj in skupin v Pomurju.

Če se kršitelji pritožijo v zakonitem roku, policijske postaje zadevo odstopijo pristojnim sodnikom za prekrške. 
Pri UNZ Slovenj Gradec dodajajo, da ima po zakonu o prekrških vsak kršitelj pravico do ugovora, njegovo (ne)utemeljenost pa ugotavlja sodnik za prekrške.

Izboljšati turistične zmogljivosti

SLOVENIJA

Cindy je že od maja poročena z lastnikom dveh najbolj "vročih" lokalov v ZDA. 
Za ameriško tv-mrežo je podpisala triletno pogodbo za nadvse zanimivo delo. 
Cindy pripravlja posebna poročila o seksualnih navadah in razvadah. 
Toda - tako kot pravi sama - to raziskovanje niti najmanj ni prijetno, ker so ljudje proti koncu tisočletja še vedno izredno zaprti.

1.05 Evrogol

6.00 Videostrani

1.45 Videostrani

7.00 Točno ob sedmih. 
7.35 Med nami, pon. 8.15 Dobri časi, slabi časi, pon. 8.50 Marimar. 
9.20 Springfieldova zgodba. 
10.10 Sunset Beach. 
11.05 Bogat in lep. 
11.30 Družinski dvoboj. 
12.00 Točno opoldne. 
12.30 Klic v sili. 
13.00 Brbel Schfer. 
14.00 Birte Karalus. 
15.00 Ilona Christen. 
16.00 Hans Meiser. 
17.00 Jeopardy. 
17.30 Med nami (963). 
18.00 Dober večer. 
18.30 Exclusiv, magazin. 
18.45 Poročila. 
19.10 Explosiv, magazin (Markus Lanz). 
19.40 Dobri časi, slabi časi (1598). 
20.15 Alarm za Cobro 11, akcijska serija, 1998. 
21.15 Balko, krimi serija, 1998 (Sabine Vitua). 
22.15 Straža, policijska serija. 
23.15 Players, krimi serija, 1998. 
0.00 Polnočni žurnal. 
0.30 Noro zaljubljena. 
1.00 Mary Tyler Moore. 
1.30 Polna hiša. 
2.00 Brbel Schfer, pon.

5.00 Jutranji program. 
8.00 MX, pon. 8.30 Dominion. 
9.00 Rokomet, pon. 11.00 Šport po svetu special. 
11.30 Motociklizem. 
12.30 Idoli: Giacomo Agostini. 
13.30 Mundial. 
14.00 InTeam, pon. 15.00 Rokomet. 
17.00 InTeam. 
18.00 V središču pozornosti. 
19.00 Košarka NBA. 
20.15 Motorsport. 
21.15 Motociklistični magazin. 
22.15 Športna poročila. 
22.30 InTeam. 
23.30 Wrestling. 
0.30 Športna poročila. 
0.45 Nogometni magazin. 
1.15 Best Direct. 
1.45 V središču pozornosti, pon.

K sliki:

- ADD ILIRIJA: Knez, Štorus, Cimeša 6, Pezdirec 7 (6-3), Gregorin, Slak, Oberč 2, Štobler, Škof 21 (7-6), Klepec 5 (3-1), Podrekar 21 (4-3), Žerjal.

V zadnjih petih minutah so gostje prišle prvič v vodstvo in po boljši igri v končnici so po pričakovanju zmagale, čeprav so imele Prekmurke vse do 34. minute igro v svojih rokah. 
Toda končnico so prepustile gostjam za zmago.

Čeprav bi bil preboj v skupino A za izbrance slovenskega selektorja Pavleta Kavčiča pravi podvig, hokejska elita privablja. 
Nastopi na domačem ledu so namreč vselej prednost, nabito polna dvorana Tivoli pa bo gotovo na vseh treh tekmah slovenske reprezentance naš dodatni in pomembni adut. 
V pomoč našim hokejistom bo morda tudi dejstvo, da ne sodijo med favorite, čeprav to bržkone ne pomeni, da jih bo zaradi tega kdorkoli izmed tekmecev podcenjeval in igral proti njim manj zavzeto.

Dopisnice morajo prispeti na naslov Večer (športna redakcija), Svetozarevska 14, 2504 Maribor, s pripisom: Za nagradno igro Brskamo po zgodovini, najkasneje do nedelje, 8. novembra. 
Dopisnice lahko oddate tudi pri varnostniku Večera najkasneje do ponedeljka, 9. novembra, zjutraj.

Uredniki: Slavko Vizovišek (namestnik glavnega in odgovornega urednika), Darko Šterbenk (vodja deska), Branko Maksimovič (ljubljansko uredništvo), Darka Zvonar - Predan (članki, komentarji), Kornelija Golob - Sokolovič (Maribor), Sonja Ploj - Ratajc (regijske izdaje), Irena Ferluga (gospodarstvo), Boris Jaušovec (zunanja politika), Aleš Mrdavšič (desk), Manfred Meršnik (Slovenija), Melita Forstnerič Hajnšek (kultura), Vojislav Bercko (kronika), Janez Cundrič (publicistika), Srečko Niedorfer (reportaže, zanimivosti), Sašo Pukl (šport), Dragica Korade (sobotna priloga), Mirko Lorenci (Toti list), Jelka Šprogar (stiki z bralci), Boris Vugrinec (fotografija).

Poteklo je manj kot pol ure, ko sem znova oprezal za radarji na avtocesti. 
Za domače se že danes splača zaviti z drveče ceste. 
Pravzaprav so avtoceste zato, da hitro prideš tja, kamor si se namenil, ker ti potem ostane več časa za dobro gostilno.

Primer: "Veš, da ne moreš na igrišče, dokler ni tvoja miza pospravljena."

Če bi res prišlo do obdavčenja bančnih obresti, to zagotovo še ne bo kmalu, a razmišljanja o tem so dovolj, da bi lahko državljane tudi zato, ker se temeljna obrestna mera znižuje, obrestna nominalizacija je vse bolj pred vrati, odvrnila od varčevanja v bankah.

Ko je bilo te dni tudi uradno povedano, da družbene lastnine v državi ni več - je torej le še zasebna in državna lastnina, pa tista "privatizacijska luknja", ki jo bo treba še zakrpati -, je dokončno napočil nek drug čas. 
Tudi ko gre za plače, skupne prejemke, dodatke, izdatke...

