Tekmovanje je bilo tudi slovesna prireditev ob prazniku, ki so se je udeležili vodstvo krajevne skupnosti, člana občinskega sveta občine Kamnik Ovijač in Štebe in v imenu župana občinski tajnik Ivan Pristovnik. 
Tako predsednik KS Pavle Štebe, ki je imel tudi začetni udarec, kot občinski tajnik Pristovnik sta tekmovalcem obeh ekip zaželela športne sreče in ob slabem vremenu tudi vzdržljivost na igrišču. 
Fantje obeh ekip so vzdržali vseh 24 ur, zmagalo pa je moštvo Most z rezultatom 302 proti 205. 
Največ golov (86) pa je dal Žinič. 
Po končanem tekmovanju so podelili pokale, Suhadolčani pa Mošanom simbol - žabo. 
Č A. Žalar

V zdravstvu bodo računalnike še dolgo povezovali SLIKA

Vsem vojakom, podčastnikom in častnikom Slovenske vojske bo ostal v trajnem spominu.

GORENJCI SE V JEZERIH ŠE NE BOMO KOPALI

Pri Mihovcu pa nimajo samo zgodnjega krompirja. 
Poleg tega na njihovih njivah raste zimski krompir sort desire ter fiano. 
Za ti dve vrsti so se pri Mihovčevih odločili po večletni izbiri, kljub temu pa gospodar Janko ugotavlja, da kvalitete krompirja Igor druge sorte nikoli niso dosegle. 
Prav pri vseh se rade pojavljajo bolezni, poleg tega pa je tudi okus nekoliko drugačen. 
Za oceno letošnje letine je bilo v soboto še prezgodaj, z doslej doslej odkopanim krompirjem pa je bil Janko Jeglič kar zadovoljen. 
Zaradi dežja cima dobro raste, kako pa je pod zemljo z gomolji, bo pokazal čas. 
Če bo dež še naprej padal v takih količinah, bo bolj slabo...

5. 
Obravnava in sprejem poslovnega poročila za leto 1994 in delitev dobička.

