• vožnje z avtomobilom, ki bi se jim lahko izognili, 

Slika 7. 
Pomoč zdravstvenih delavcev je dobrodošla.

POMNITE!

Bolezni hrbtenice, kot so naprej oz. proti sosednjemu premaknjeno ledveno vretence, kar imenujemo spondilolisteza, zdrs medvretenčne ploščice ali hernija diskusa in zožitev hrbteničnega kanala ali spinalna stenoza, prav tako povzročajo bolečine v križu. 
Če zdrsnjena medvretenčna ploščica pritiska na živec, ki izhaja iz hrbtenice, se bolečine iz križa širijo v nogo, kar imenujemo lumboishialgija. 
Med ljudmi je za to težavo priljubljen izraz išias. 

Nekatere oblike zunajsklepnega revmatizma so pridružene vnetnim revmatičnim boleznim. 
Pri revmatoidnem artritisu se pogosto že na začetku bolezni pojavlja burzitis nad zapestjema, ki se kaže kot mehka, včasih boleča blazinica v tem predelu. 
Pri tej bolezni so pogosta tudi vnetja kit (tendinitisi), ki lahko povzročijo pretrganje posamezne ali več kit. 
Pri protinu je pogost burzitis nad komolci, vneta sluzna vrečka vsebuje uratne kristale. 
Vnetja kitnih in mišičnih nasadišč na kost (entezitisi), ki se pojavijo v okolici različnih sklepov, so redni spremljevalci serološko negativnih spondiloartritisov, predvsem se pojavljajo pri ankilozirajočem spondilitisu, ki je tudi obravnavan posebej v drugem delu knjižice. 
Vnetje kit in njihovih ovojnic, ne pa samih malih sklepov rok, se včasih pojavi na prstih rok posameznikov s sistemskim lupusom eritematozusom in povzroča značilno razobličenje prstov. 

Kdaj se še pojavljajo mišične bolečine

• rdeče oko, 

POMNITE!

Med osnovne laboratorijske preiskave sodijo tiste, s katerimi določamo prisotnost ali odsotnost vnetja. 
Najbolj znana, vendar ne najustreznejša, je t. i. sedimentacija rdečih krvničk ali eritrocitov (SR). 

Slika 32. 
Laboratorijski pripomočki in oprema

Posebne laboratorijske preiskave

Na kaj morate biti posebno pozorni

Slikovne preiskave sklepov in hrbtenice

Računalniška tomografija (CT) je globinska rentgenska preiskava, ki je včasih potrebna pri nekaterih revmatičnih boleznih. 
Preiskavo delamo pri sumu na vnetje sakroiliakalnih sklepov (sakroiliitisa), če rentgensko slikanje ni dovolj diagnostično. 
Poleg tega je to slikanje lahko koristno pri sumu na zdrs medvretenčne ploščice (hernije diskusa) in pri drugih omejenih spremembah na hrbtenici (tumorjih, okužbah in podobno). 
Za preiskavo, ki je draga, težko dostopna in povezana s precejšnjo izpostavitvijo bolnika rentgenskemu sevanju, se praviloma odloča specialist revmatolog. 

Pri revmatičnih boleznih, zlasti pri sistemskih boleznih vezivnega tkiva in vaskulitisih, pri katerih so prizadeti notranji organi in razna tkiva, so potrebni še različne dodatne preiskave in diagnostični posegi. 
Od teh pridejo v poštev preiskave, ki jih delamo tudi pri drugih boleznih, kot so rentgensko slikanje pljuč in srca, elektrokardiogram, ultrazvočna preiskava trebuha, srca, pljučne funkcije in podobno. 
Bolj specifične za revmatološke bolezni pa so biopsije različnih organov in tkiv, preiskave, s katerimi ugotavljamo delovanje posameznih organov in tkiv, ter pregled sklepne tekočine. 

Stanja, ki grozijo z okvaro tkiv, organov in sklepov

Zadnja leta so na voljo varnejši, a precej dražji nesteroidni antirevmatiki, ki nimajo toliko neželenih učinkov na zgornja prebavila. 
Ti novejši nesteroidni antirevmatiki se imenujejo za COX-2 selektivni antirevmatiki in jih predpisujemo predvsem tistim bolnikom, ki sodijo v skupino z večjim tveganjem za nastanek neželenih učinkov na zgornjih prebavilih. 
Za COX-2 selektivne antirevmatike so torej razvili z namenom, da bi se izognili neželenim učinkom »klasičnih« antirevmatikov, predvsem na zgornjih prebavilih, ohranili pa podobne protivnetne in analgetične učinke.

Slika 41. 
Starejši so bolj dovzetni za neželene učinke nesteroidnih antirevmatikov

Možni neželeni učinki nesteroidnih antirevmatikov so še različni kožni izpuščaji, razjede ustne sluznice, okvare jeter in ledvic ter krvotvornih organov (kar dokazujemo predvsem s krvnimi testi) ter razne preobčutljivostne reakcije. 

OPOZORILO!

Kožni izpuščaji, slabost, glavobol, znižanje števila belih krvničk (levkocitov) in krvnih ploščic (trombocitov). 

Ledvična okvara, ki lahko, čeprav redko, vodi v ledvično odpoved, zvišan krvni tlak, vnetje ustne sluznice. 

• etanercept (Enbrel) 

Zdravilci morajo posameznika poučiti o načrtovanih postopkih zdravilstva, da se le-ta zanje lahko odloča samostojno in prostovoljno. 
Pred začetkom obravnave je treba pridobiti podpis, s katerim posameznik da zavestno in svobodno privolitev za posege v telo. 
Posameznik mora biti seznanjen, da bo zdravljen z metodami, ki ne temeljijo na znanstveno dognanih dejstvih. 
Tiste, ki še nimajo diagnoze bolezni, mora zdravilec posvariti, da utegnejo zamuditi ugoden čas za medicinsko zdravljenje. 
»Stranke« zdravilcev je treba tudi odškodninsko zavarovati za okvare zdravja, ki bi utegnile biti posledica ukrepanja zdravilca. 

• fizioterapija, 

• vzdrževanje in izboljševanje mišične moči,

• ohranjanje kakovosti življenja.

Sprostitvena ali relaksacijska terapija vključuje ustrezne sprostvitvene vaje, ki pomagajo predvsem pri sproščanju mišične napetosti, nastale bodisi zaradi revmatične bolezni bodisi zaradi spremenjenega in napetega psihičnega stanja. 

Kako varujete sklepe in hrbtenico

• Preprečujte prisilne položaje, ki obremenijo sklepe in druge dele gibal.

• Skrbite za pravilno ravnotežje med telesno dejavnostjo in počitkom.

POMNITE!

Možne so še operacije, ki jih imenujemo rekonstruktivni posegi. 
Izvajajo jih na nepopravljivo okvarjenih sklepih. 
Za ponovno oblikovanje sklepa lahko uporabijo lastna tkiva, kar imenujemo resekcijska artroplastika, ali umetne snovi, to je takrat, kadar namesto obolelega sklepa vstavijo delne ali popolne sklepne proteze. 
Izvajajo tudi obnovitve in šivanje spremenjenih, raztegnjenih ali pretrganih kit. 
Če so živci utesnjeni zaradi vnete sinovije, kar je možno na različnih mestih, predvsem pri revmatoidnem artritisu, napravijo sinovektomijo in živec sprostijo. 
Izboljšanje nastopi prav hitro, zlasti če je operacija napravljena dovolj zgodaj. 
Tedaj se ponavadi občutljivost in mišična moč popolnoma povrneta. 

Psihične motnje kot posledica organskih sprememb v možganih

Za novejša zdravila iz te skupine (t. i. za COX-2 selektivna protivnetna zdravila) ni na voljo dovolj podatkov o možni škodljivosti, zato jih med nosečnostjo ne priporočamo. 

kitajsko zelje 105 200 g 210

sardine 330 1 konzerva 280

POMNITE!

POMNITE!

Slika 62. 
Vreme lahko vpliva na revmatične težave in bolezni.

Bolniški dopust je posledica začasne nezmožnosti za delo zaradi bolezni, poškodb, nege in drugih vzrokov. 
Ločimo absolutno in relativno nezmožnost za delo. 
Absolutna nezmožnost za delo ni odvisna od obremenitev na delovnem mestu, saj je posameznik upravičen do bolniškega dopusta zaradi narave bolezni, ne glede na delo, ki ga opravlja. 
Navadno je potreben npr. zaradi nenadno nastale revmatične bolezni ali njenega poslabšanja. 
Pri tem je seveda bolniški dopust različno dolg. 
Revmatik ga zaključi takoj, ko je bolezen obvladana in se spet počuti sposobnega za delo, kar se mora skladati z menjem zdravnika, ki takega posameznika zdravi, in mnenjem zdravniške komisije. 
Določanje relativne nezmožnosti za delo pa lahko povzroča več problemov, saj zahteva poznavanje delovnega mesta in bolnika v njegovem delovnem, družinskem in socialnem okolju. 

• ohranitev delovnega mesta, na katerem je bil zaposlen ob nastanku invalidnosti,

Ker pri revmatikih lahko nastanejo spremembe na sklepih in drugih delih gibal, dostikrat potrebujejo pomoč in postrežbo druge osebe (svojca, prijatelja, medicinske sestre), in to pri vsakdanjih opravilih, gibanju in zadovoljevanju osebnih higienskih ter drugih potreb. 
Pravica do dodatka za pomoč in postrežbo pripada prejemnikom starostne, invalidske, vdovske in družinske pokojnine s stalnim prebivališčem v Sloveniji. 
Poznamo dve višini dodatka: katerega bomo dodelili posamezniku, je odvisno od tega, ali oseba potrebuje polno pomoč in postrežbo za zadovoljevanje osnovnih življenjskih potreb ali pa samo za večino osnovnih življenjskih potreb. 
Osnovne življenjske potrebe niso zadovoljene, če se posameznik niti ob pomoči ortopedskih pripomočkov ne more samostojno gibati v stanovanju in zunaj njega, samostojno oblačiti, slačiti, se obuvati, sezuvati, hraniti, skrbeti za osebno higieno in če ne more opravljati drugih življenjskih opravil, nujno potrebnih za ohranjanje življenja. 

POMNITE!

POMNITE!

Nedvomno velja, da si ljudje revmatične težave in revmatične bolezni razlagajo zelo po svoje. 
Zato je nujno, da se to področje čim bolje opredeli in jasno pove, katere bolezni kot revmatične bolezni poznamo in obravnavamo revmatologi. 
Različne revmatične težave še ne pomenijo, da ima posameznik revmatično bolezen. 
Danes poznamo številne revmatične bolezni, ki nastanejo zaradi različnih, zaenkrat še ne povsem razjasnjenih zunanjih in notranjih telesnih dejavnikov. 
Pri nekaterih revmatičnih boleznih je v ospredju vnetje notranje sklepne ovojnice (artritis) in nasadišč hrbteničnih vezi (spondilitis), pri drugih spremembe na sklepnem hrustancu (osteoartroza), pri tretjih na obsklepnih delih (zunajsklepni revmatizem). 
Poleg gibal je lahko prizadeto celo telo, tudi koža, mišice, čutila, živčevje in druga tkiva ter notranji organi (sistemske bolezni vezivnega tkiva). 

Poleg tega skušajo pridobiti zdravila v obliki tablet (in ne samo injekcij), ki jih bo mogoče zaužiti, kar bo za posameznika veliko lažje in bolj praktično. 

Pri osteoartrozi sklepa, ki jo ljudje radi laično poimenujejo »obraba sklepa«, glavno začetno bolezensko dogajanje poteka na sklepnem hrustancu. 
S staranjem se sklepni hrustanec postopoma spreminja, prej gladka površina postaja neravna, lahko razpoka, v njem se nabira večja količina vode. 
Zato je star hrustanec občutljivejši tudi za različne zunanje dražljaje, ki ga še dodatno spreminjajo, da postaja postopoma vse tanjši. 

Slika 64 a. 
Osteoartroza malih sklepov prstov rok: Heberdenovi in Bouchardovi vozliči 

Zdrs medvretenčne ploščice ali diskusa, kar imenujemo hernija diskusa, največkrat nastane zaradi osteoartrotičnih sprememb na hrbtenici in osrednjem delu diskusa ter tudi povzroča bolečine. 
Sprožilni dejavniki za zdrs diskusa so lahko pretiran telesni napor, nepravilen gib, dvig težkega predmeta. 

Ne tako redka je pri osebah s fibromialgijo tudi vrtoglavica, suhost oči in ust ter bolečina v obeh čeljustnih sklepih (do 25 odstotkov), ki izvira iz okolnih mišic in vezi in ne iz samega sklepa.

Veliko podatkov lahko izvemo na spletnih straneh, npr. organizacije Fibromyalgia Network (http://www.fmnetnews.com). 

Revmatoidni artritis

POMNITE!

Kako pogost je ankilozirajoči spondilitis

Laboratorijske preiskave za postavitev diagnoze ankilozirajočega spondilitisa niso pomembne. 
Zdravnik jih naroči zaradi izključitve drugih bolezni, ki bi se lahko kazale s podobnimi simptomi, in načrtovanja morebitnega zdravljenja z zdravili.

V zadnjih letih je tudi v Sloveniji omejenemu številu bolnikov z najhujšim potekom bolezni, ki se ne odziva na ostala uveljavljena zdravila, dostopno zdravljenje z biološkimi zdravili (infliksimab, etanarcept, adalimumab). 
Slabosti teh zdravil so zelo visoka cena in nepopolno poznavanje neželenih učinkov pri dolgotrajni uporabi. 
Ocenjujejo, da je zdravljenje z njimi smiselno za največ 30 odstotkov bolnikov z ankilozirajočim spondilitisom. 
Kratkoročne raziskave so pokazale, da se pri najmanj 80 odstotkih bolnikov zdravljenih s temi zdravili bolezen izboljša. 
Približno polovica navaja več kot 50-odstotno izboljšanje. 
Če pri posameznem bolniku zdravljenje z enim biološkim zdravilom ne privede do izboljšanja, je smiselno preizkusiti učinkovitost drugih bioloških zdravil. 

• zaradi vnetja kitnih narastišč (entezitisa) so lahko boleče določene obsklepne točke (peta, predeli pod pogačico, okoli kolkov), 

Kolhicin lahko predpišemo starejšim bolnikom z akutnim napadom protina namesto nesteroidnih antirevmatikov, ki imajo več neželenih učinkov. 
V majhnem odmerku se lahko kolhicin dolgotrajno uporablja tudi za preprečevanje ponovnih napadov protina. 
Zdravilo v Sloveniji ni registrirano, kupiti pa ga je mogoče v sosednjih državah. 
Povzroča lahko drisko, občasno tudi krče v trebuhu in bruhanje. 
Te težave minejo, ko bolnik preneha jemati zdravilo. 
Predpiše ga lahko tudi izbrani zdravnik na predlog revmatologa. 

Kje dobimo dodatne informacije o protinu 

Manjše kožne spremembe zdravimo z glukokortikoidnimi mazili. 
Splošne znake, sklepne težave in blaga vnetja pljučne, srčne in trebušne ovojnice zdravimo z nesteroidnimi antirevmatiki. 
Zdravila, ki jih sicer predpisujejo pri malariji (antimalarike), uporabljamo predvsem pri različnih oblikah kožne prizadetosti, pa tudi kadar je kožni prizadetosti pridruženo sklepno vnetje. 
Sicer pa med malarijo in sistemskim lupusom eritematozusom ni nobene povezave. 

Sjögrenov sindrom je kronična bolezen, ki prizadene predvsem žleze z zunanjim izločanjem. 
To so solzne žleze, žleze slinavke, žleze v koži, sluznici dihal in prebavil. 
Zaradi motenega delovanja teh žlez se pojavlja suhost sluznic, še posebej suhost ust (slika 81) in oči. 

Suhost oči ter posledične poškodbe očesne veznice in roženice lahko zmanjšamo z uporabo umetnih solz in vlažilnih mazil ter ohranjanjem izločanja naravnih solz. 
Umetne solze si je treba vkapljati v oči večkrat na dan. 

