23.55 Poročila

20.00 Zamenjava doma

22.20 Žoga

Cartoon/TCM

22.00 Pokliči me nocoj, kont. odd. z nar.-zab. glas., pon.

00.30 Da, draga

10.15 Živeti po želji

19.10 Eksplozivno, mag.

16.10 Razočarane gospodinje: Zasačena

Kranj - Jezikovna šola Jan je imela v torek v prostorih mestne občine Kranj slovesno podelitev mednarodnih diplom Univerze v Cambridgeu, za tečajnike, ki so uspešno zagovarjali preizkus iz znanja angleškega jezika. 
Mladi si bodo dogodek zapomnili tudi po fotografijah, na katerih so skupaj z angleškim veleposlanikom Timom Simmonsom, ki se je odzval povabilu jezikovne šole in mladim za doseženi uspeh osebno čestital. 
»Všeč mi je, da se otroci s takšnim zanosom učijo mojega jezika. 
Menim tudi, da je potrebno podpirati vse iniciative, ki pripomorejo k pozitivnim stikom med ljudmi, ki niso nujno le formalne narave. 
Sam imam dobre stike s slovensko vlado, vendar pa je moja vloga tudi ta, da potujem in spoznavam vašo deželo,« je povedal veleposlanik. 

19.00 Spot laguna in voditeljev pozdrav

06.20 Tedenski izbor

19.40 Vreme

Je po vaše potrebno zgraditi pločnik ob cesti, ki vodi skozi naselja za Savo?

HIŠE:

Na podlagi 28. člena Zakona o urejanju prostora (Ur. l. 
RS, št. 110/02 in 8/03-pop) Občina Žiri, sklicuje 

19.30 Čas v sliki/kultura

22.55 Tuj spot tedna

15.20 Kaj je, očka?

18.00 E+

Lahko se odločite za naslednje zvrsti aerobike: 

nedol. č., del. izk. 
1 leto, rok prijave: 28.09.05; OZG KRANJ, ZD RADOVLJICA, KOPALIŠKA C. 7, RADOVLJICA

