Na sejo sem vabil predstavnike Vlade Republike Slovenije in jih lepo pozdravljam.

Za nas je bilo več ali manj nesporno jasno že takrat, da je ta višina pač 8 milijard in da se v tem smislu in v smislu jasnosti tudi sedaj to precizira, čeprav bi mogoče bilo zadosti, da se samo opravi razlaga zakona. 
Pač, Vlada je izbrala to pot. 
Mi jo podpiramo in pričakujemo, da bo odgovorno stala za tistimi ukrepi, ki jih bo še poleg zakona sprejela do zaključnih postopkov sanacije o tem. 
Kdo bo odgovarjal, če to ne bo tako, se pa tako ali tako ve. 
Hvala.

Ugotavljam, da je predlog za hitri postopek sprejet.

Prehajamo na 1. 
TOČKO DNEVNEGA REDA - OBRAVNAVA PREDLOGA ZAKONA O SPREMEMBAH IN DOPOLNITVAH ZAKONA O UKREPIH ZA SANACIJO GOSPODARSKEGA POLOŽAJA TAM MARIBOR D.
D. 
IN NJEGOVIH ODVISNIH DRUŽB IN AVTOMONTAŽE AM BUS D.
O.O. 
LJUBLJANA - hitri postopek - v oznaki EPA 1309. 
Predlog zakona je v obravnavo zboru predložila Vlada Republike Slovenije. 
Prehajamo k prvi obravnavi in sprašujem predstavnika Vlade, ali želi besedo? 
Besedo dajem ministru, gospodu Tajnikarju.

Dovolite, da povem nekaj stavkov utemeljitve. 
Mi tukaj sprejemamo zakon, ki tudi po pravkaršnji razlagi gospoda ministra pomeni bistveno povečanje obveznosti slovenske države do tega podjetja oziroma do celotnega kompleksa v koncernu TAM. 
Če ta teza ne bi bila pravilna, ne bi bilo potrebno ponovno precizirati 8. člena zakona o sanaciji TAM-a, prav tako se ne bi bilo potrebno obračati na Državni zbor za spremembo zakona; zadoščal bi že predlog ministra ali Vlade, da Državni zbor izvede obvezno razlago tega člena.

Ugotavljam, da ta sklep ni sprejet.

Poslanske skupine imajo besedo. 
Kot rečeno, ni bilo prijavljenih. 
Gospod Rejc v imenu poslanske skupine SKD.

V tem trenutku nastopa osnovna dilema, ki je zelo enostavna: ali se takega vprašanja lotevamo politično? 
Mi menimo, da so tisti časi minili (ne glede na današnji 29. november, je danes čisto navaden delovni dan) in menimo, da že toliko časa govorimo o resni in delovni ekonomiji in seveda o lastninjenju, da pač se moramo lotevati vse problematike, ne samo TAM-a, ampak tudi mnogih drugih, ki sedaj prihajajo v rdeče številke. 
Tako, da to sanacijo je treba meriti in jo projicirati v luči vseh problemov, ki sedaj prehajajo. 
In to menda mora vedeti tudi Vlada, posebej pa Vlada in ustrezno ministrstvo s premierom na čelu. 
Skratka, v tem času mi ne nasedamo nič več in ne govorimo o tem, da je pač čas političnih takšnih in drugačnih akcij. 
To je čas treznega, trdnega vodenja sanacije, ki če je v redu je v redu, smo za to, če pa ni seveda pa bomo tudi povedali; in tudi na koncu imam ustrezen sklep, ki ga bom predlagal izpred naše poslanske skupine.

Hvala lepa. 
Gospod Pučnik, lahko bi vas sicer prekinil, ker se vprašanje, ki se nanaša na sklic seje, ne nanaša na to točko "predstavitev stališča o zakonu. 
Zagotavljam vam pa s tega mesta povsem odgovorno, da drugega termina za sklic seje ni bilo. 
Redna seja je bila sklicana za torek in sredo med 10.00 in 17.00 uro, torej so na razpolago ostale ure pred 10.00 dopoldne in po 17.00 uri. 
To so vsi razlogi, ki so mene vodili v to, da sem to izredno sejo sklical ob 17.00 uri. 
Kolegij je predlagal - v dilemi, v kateri sem bil, ali je to v torek ali sredo - da je bolje, če je to v sredo ob 17.00 uri. 
In to je vse, kar velja povedati o tem sklicu. 
Drugače pa je sklican v skladu s poslovnikom.

Poslanci Slovenske ljudske stranke smo že takrat protestirali, da preveč hitimo s sprejemom tega zakona in da obstoja velika možnost oziroma bili smo prepričani, da bomo čez šest mesecev zopet priča ponovnemu zahtevku za denarna sredstva, ki bo predložen temu parlamentu. 
Na žalost so se naša predvidevanja uresničila. 
Sedaj smo tukaj.

Prav tako sedaj ne moremo verjeti, da je ta znesek 8 milijard bil takrat izračunan pravilno, niti ne moremo verjeti, da je danes izračunan pravilno. 
Mislimo, da ste tukaj kalkulirali tako čez prst. 
Zakaj? 
Zato, ker ste takrat prišli s podatkom, da je potrebno pokriti 32 milijonov mark porabljenih avansov, naknadno se je ugotovilo, da se je ta številka povzpela na 50 milijonov mark. 
Torej, če bi bili takrat podatki pravilni, smo se takrat odločili za znesek, ki je bil najmanj 20 milijonov mark previsok oziroma se sedaj odločamo o znesku, ki je najmanj 20 milijonov mark prenizek. 
Torej, povejte nam, kaj in kako, ker nam ti podatki računsko ne gredo skupaj. 
Mi mislimo, da ni mogoče sklepati o vsebinskih zadevah, torej o dodatnih 4 milijardah tolarjev, ne da bi nam predložili dokumentacijo, ki jo zahtevamo, to se pravi vsaj poročila o poteku sanacije, z opredelitvijo, kakšna je stopnja verjetnosti, da bo sanacija dejansko uspela.

Jaz sem prepričan, če bo TAM poligon za predvolilne igrice ali za podaljševanje te, po mojem, agonije, ker pač ne vidim nobenih novih pozitivnih dejstev, in če bo šlo za kupovanje socialnega miru, vam garantiram, bodo delavci prvi, ki bodo proti temu, da se tako ravna. 
K socialnemu miru ne bo pripeljala taka igra, ampak dobro vodena preobrazba zabredlega mariborskega ali pa kakšnega drugega gospodarstva. 
Mi bomo imeli v kratkem tudi inštrument, ki bo omogočal posebno državno skrb za depresivna območja, to je zakon o regionalnem razvoju, kjer so taka področja omenjena, in sem prepričan, da bo Maribor na prvem mestu med območji, ki iz enega posebnega naslova potrebujejo oziroma zaslužijo, so upravičeni do državne pomoči. 
Če hočemo zadeve rešiti, je potrebna jasna beseda. 
Jaz zato tudi jasno govorim. 
Potrebne so jasne številke in jasna odgovornost. 
Zanimivo, da danes nismo prav nič slišali - spet rečem - osem mesecev po zakonu nič o sposobnosti sanacijske ekipe! 
Jaz preprosto ne morem sprejeti stališča pozicije, da je samo vprašanje tretje tranše in vprašanje odnosa tega zbora, ali se bo to izplačalo, potem bo pa vse v redu oziroma potem se sanacija začne. 
Mislim, da je to preprosto zavajanje. 
Rad bi slišal, kaj je sanacijska ekipa v tem času naredila.

In bi rekel še nekaj. 
Kadar so, posebej kadar so pod vprašanjem oziroma v razpravi tako obsežna sredstva, kot gredo za TAM, potem se je treba zelo natančno vprašati, kaj bi s takim denarjem lahko storili nekje drugje, v zdravem delu gospodarstva Recimo, če uporabim enega od mariborskih primerov: podjetnik Ledinek, ki je zgradil svoje podjetje iz zdrave osnove, ima zagotovljen trg, ima naročila, nima pa seveda kapitala, da bi razširil proizvodnjo. 
Pri TAM-u, kot vidimo, je močno drugače. 
In dajmo te zadeve pogledati tudi v tem smislu. 
Torej pričakujem, da bo Vlada prišla pred nas z alternativami, ne samo z ultimatom - če tega ne sprejmete, je vsega konec - in seveda alternative z vidika izvedljivosti. 
Mi ne bomo glasovali na suho. 
Nismo prvič in ne bomo drugič. 
Pravim, ne želimo skakati v bazen brez vode.

Kar zadeva, ali smo še v Vladi? 
Smo še v Vladi. 
Včeraj je bilo rahlo zagroženo, da ni nujno, da smo še v Vladi, saj bo predsednik odločil, ali nas bo ven dal. 
Mi čakamo na njegovo odločitev. 
Način, kakršen pa je do naše stranke, bi pa prej govoril za to, da nas ne vidijo v Vladi.

Gospod Anderlič! 
Prosil bi, da upoštevate, da je zakon že na dnevnem redu in je čisto vseeno, kaj mislijo posamezne stranke o tem, kako je bil uvrščen. 
Uvrstil ga je Državni zbor z glasovanjem in sedaj govorimo o zakonu, ki ga obravnavamo na predlog Vlade in bi vas prosil, v korist obravnave zakona, če se izognete vzporednim težavam, ki jih imajo poslanske skupine in politične stranke v tem parlamentu.

Hvala lepa. 
Gospod Anderlič.

Hvala za besedo, gospod predsednik. 
Spoštovane kolegice in kolegi ter drugi prisotni! 
Moram reči, da delim nezadovoljstvo z kolegom Peterletom glede tega, da smo v situaciji, ko moramo po hitrem postopku o tej zadevi odločati. 
Vendar tako je in se bojim, da nam drugo ne preostane. 
Tukaj, ne da bi se karkoli dogovarjal s kolegi iz Krščanske demokracije, sem enakega mnenja kot je rekel gospod Polajnar, in sem to že prej zabeležil v opomniku za razpravo, da je dejstvo, da je Vlada, objektivno, s tem ko ni odločala o tretji tranši in predlagala spremembo tega zakona prav v tem trenutku, preložila odgovornost o izvajanju zakona o usodi sanacije in s tem tudi o usodi TAM-a na Državni zbor. 
V tej situaciji smo.

Hvala lepa. 
Gospod Lojze Peterle ima repliko.

In to ni vsebinska razprava, to je v bistvu razprava na začetku. 
In mi, dokler ne pridobimo teh podatkov, sploh ne moremo relevantno odločati. 
Hvala lepa.

Za zaključek lahko rečem, da so vsi moji pomisleki enaki kot takrat, kot spomladi, ko nisem podprl zakona in ga seveda tudi sedaj ne morem. 
Hvala.

Hvala lepa za besedo. 
Drage kolegice, dragi kolegi! 
Kdo si upa reči Vladi ne, če pa minister daje roko v ogenj, da bo sanacija uspela. 
Jaz priznam, da je ta naš minister zelo korajžen. 
Upam le, da ima še kakšno roko v rezervi, če bo slučajno ta zgorela. 
Jaz se ne bom spuščal v nobene take ne gospodarstvene, ne drugačne, ampak dejansko se bom samo na zakon. 
Dejstvo je, da je glavni razlog, da je ta zakon pred nami, 8. člen osnovnega zakona, tistega, ki ga spreminjamo oziroma 3. člen predloga sprememb zakona. 
Tukaj gre za dve povsem jasni stvari in ne razumem Vlade oziroma na nek način sem jezen, ali ne vem kaj bi rekel, na Vlado, ker s to razlago, ki jo v tem predlogu zakona piše, poskuša reči, kakor da smo mi zadnjič sprejeli 8. člen drugače, kot smo ga želeli sprejeti. 
Ona piše, da je bila volja zakonodajalca taka, kot ona sedaj pravi, da bi morala biti. 
Jaz ne razumem teh zadev. 
Volja zakonodajalca, to je parlamenta, taka ali drugačna, je povsem nepomembna, in sicer zakaj. 
8. člen, če ga preberemo, osnovnega zakona je povsem jasen. 
Tam piše: "Vlada lahko do višine 8 milijard tolarjev in pod pogoji, ki jih določa ta zakon, odloča o dajanju poroštev Republike Slovenije za obveznosti TAM" in tako naprej. 
Za obveznosti TAM. 
Jaz upam, da pravniki v vladnih službah oziroma tem ministrstvu študirajo povsem isti zakon o obligacijah, kjer je jasno, kaj so obveznosti. 
Obveznosti niso samo glavnica, če gre za denarno obveznost, ampak obveznosti so glavnica kot glavna terjatev, kot glavna obveznost, obresti in vsi drugi stroški, ki jim tam v zakonu pravi kot stranske obveznosti, stranske terjatve. 
Vse to je obveznost. 
Sedaj, če je, in je sploh nepomembno, kaj je zakonodajalec mislil, dopuščam možnost, da je mislil kaj drugega, zlasti, da je predlagatelj mislil kaj drugega, vendar v zakon je napisal 8 milijard obveznosti. 
To pomeni 8 milijard za glavnico in stranske terjatve, ki so tukaj obresti in morebitni stroški.

Hvala. 
Izvolite, gospod Hvalica.

Hvala lepa, gospod predsednik. 
Oglasil sem se glede na to, da sem bil, tudi mogoče z zadnjim nastopom gospoda Hvalice, nekoliko izzvan.

Posledica teh dveh odločitev za Maribor je bila pa takale. 
Mesto Maribor je v obdobju od 1989 do 1995 izgubilo 32 tisoč 424 delovnih mest, pri čemer gre izključno za delovna mesta v gospodarstvu. 
Če vas zanima: 1989 je bilo v gospodarstvu v Mariboru zaposleno 70 tisoč 444 delavcev, septembra 1995 pa 37 tisoč 545 oziroma delovnih mest je izgubil za 32 tisoč 898.

Poglejte, kar se pa tiče teh vprašanj, kje so sedeži praktično vseh institucij. 
Mi to kot Ljudska stranka stalno opozarjamo, v kakšno centralizacijo in kakšne strahovite posledice bo ta centralizacija imela za Slovenijo, torej v kakšno centralizacijo gremo. 
Vendar, tu je potem vendarle treba ob osnovi samokritiki postaviti vprašanje, kdo je predsednik Vlade. 
Katera je največja vladna stranka? 
Namreč, ko boste pa postavili tukaj to, te in te institucije, zato da ne bomo šli, Slovenija ne bo drvela v ta centralizem, dajmo na tak in tak način postaviti na druga področja. 
Dajmo z investicijami v šolstvu, zdravstvu, kulturi, podeželju, kmetijstvu, tudi preko proračuna, pokazati, da smo za decentralizacijo, takrat bodo pa seveda vaša vprašanja tu povsem utemeljena, če boste rekli: z našimi poslanci in z našimi vladnimi ministri to nismo uspeli. 
Jaz sem lahko morda tudi kaj spregledal, vendar ključne točke, tudi ko gre za lokalno samoupravo, ko gre za dejstvo, da mnoge občine, pa so lahko majhne ali velike, če so nekje na obrobju, če so obmejne občine, da praktično ne morejo preživeti in da se nam področje prazni. 
To so dejstva in odgovornost za to pač lahko prevzame izključno tisti, ki ima vzvode v svojih rokah pri vladnem odločanju in večino pri parlamentarnem odločanju. 
Hvala.

Gospod predsednik, prosim, da odgovorite na moj proceduralni predlog, ki sem vam ga dal pismeno, pozitivno z glasovanjem tega Državnega zbora ali z eventualno zavrnitvijo predloga. 
Hvala.

Mislim pa še, da bo prilika takrat, če se ne bomo prej zgibali, ko se bomo pogovarjali o zakonu o pokrajinah ali pa o čem drugem.

K repliki se je javil najprej gospod Kopše, potem gospod Peterle.

Hvala lepa. 
K besedi se javil gospod Marjan Podobnik.

Hvala lepa.

Hvala lepa za besedo. 
Spoštovani! 
Predlagam naslednje. 
Državni zbor naj prekine razpravo v prvi točki dnevnega reda 35. izredne seje Državnega zbora, dokler ne prejme od Vlade poročilo o uporabljenih sredstvih iz prve, druge in tretje (teh 500 milijonov) tranše kreditov iz 8. člena zakona o sanaciji TAM-a. 
Mislim, da smo poslanci upravičeni, da dobimo te podatke. 
Sicer bo razprava naprej jalova. 
Hvala lepa.

Besedo dajem... 
(Ne.) 
Besedo dajem gospodu Janezu Kocijančiču. 
Imate repliko na koga? 
Gospod Podobnik ima repliko na gospoda Peterleta in se gospodu Kocijančiču opravičujem, ker sem ga dvignil s sedeža.

Zato Maribor, če se bo postavila normalna politika, ne samo za Maribor, ampak za celo Slovenijo, seveda ima perspektive. 
Vendar, če ne bomo presekali enkrat s to jugo popkovino, ki črpa, ki srka težko pridobljeno, zaslužen denar in to na način, da nikomur ni stvar čisto jasna (meni danes bistveno bolj, kot recimo pred pol leta), potem ne Maribor ne kdo drug nima perspektive. 
In jaz bi predvsem eno stvar rad povedal. 
Ne misliti, da imate edini v Vladi tukaj znotraj informacije. 
Ste jih imeli. 
Danes jih imamo tudi mi. 
Lahko pridete, če dobite tukaj soglasje, pogledat dokumente v prostore delovne skupine; boste videli, za kaj vse so odgovorni vaši ministri tukaj, da se ni zgodilo. 
Kolikšen denar od tam bi lahko tudi šel za kakšen projekt, kot je TAM in tako naprej, če bi ga zagrabili in bi ga lahko zagrabili. 
In ko smo se v tujini pogovarjali z nekaterimi predstavniki so rekli: seveda, vse poti so odprte, vendar če ne bo Vlada stala za vašimi prizadevanji, so možnosti majhne. 
Zato, ne se tukaj sprenevedati, nas stalno nekam potiskati, vedno ko je neko vprašanje postavljeno, postaviti na drug način. 
In jaz še eno stvar rečem. 
Če ne bi iskreno mislil, ne bi sam dal pobude za to, da grem kot predstavnik delovne skupine sodelovat v vladno delovno skupino in bo prišlo do tega sestanka. 
Če ne bi iskreno mislil in si iskreno želim, da bi do tega prišlo, in bo tudi za marsikoga izmed vas presenečenje, ko boste videli, kaj vse se je dogajalo in se dogaja v Sloveniji.

Vračam se na bistvo problema. 
Menim, da je uprava TAM-a in Vlada potrdila sanacijski program, ki se izvaja in ki je v neki od inicialnih faz. 
Naj še drugo vprašanje poskušam odvojiti. 
Gre namreč za zakonodajne pristojnosti, za pristojnosti organov pregona. 
Jaz toplo priporočam, da v parlamentu o vprašanjih odgovornosti, razen kadar gre za odgovornost nosilcev javnih funkcij, ne razpravljamo, ker so to pristojnosti organov pregona in pravosodja. 
O interpelaciji zoper ministra bomo imeli pa dovolj prilike, da se pogovarjamo. 
Torej, gre v bistvu, vračam se na temeljno trditev, na to, ali smo pripravljeni nadaljevati sanacijo TAM-a. 
Mi smo o tem sklepali. 
Jaz sem imel izjemno dober občutek, ker je takrat za zakon o sanaciji TAM-a glasovalo, praktično so glasovali poslanci vseh poslanskih skupin za tiste tri, ki so glasovali proti, bi zelo težko menil, da predstavljajo neko posebno politično opcijo ali pa, da gre za neko kompaktno opozicijo - in sem mislil, da smo se za sanacijo TAM-a dogovorili.

Hvala lepa. 
Spoštovani! 
K repliki sem se javil takoj na začetku ne zaradi tega rolanja in demagoškega zavajanja, ki ga je uporabil predsednik Združene liste, ker o tem nima smisla govoriti. 
Razlika je namreč v poštenosti, da se razumemo. 
Kar se tiče dobronamernosti, je imel gospod Kocijančič veliko prilike pokazati, to pri Adrii Airways. 
Ampak vrnimo se na TAM, ker to je predmet današnje izredne seje.

Delo, petek 10.11.1995, Združena lista o zadevi Tajnikar. 
Jaz naj bi tu rjovel, ampak povzdignil sem res svoj glas. 
Ampak govoril sem čisto z normalnimi vsakdanjimi besedami. 
Poglejmo pa kakšne ogabne besede uporablja tovariš Kocijančič. 
Za zelo poudarjeno vlogo medijev smo imeli po Kocijančičevem mnenju poskus hude diskvalifikacije in imamo s podpisi 11 poslancev Državnega zbora eksekucijski vod. 
Ljudje božji.

Hvala lepa. 
K repliki se je javil gospod Poljšak.

Hvala lepa, gospod predsednik. 
V imenu poslanske skupine prosim za pol ure odmora, da pregledamo te papirje, ki so prišli sedaj v zvezi s tem zakonom. 
Hvala lepa.

Hvala lepa. 
K repliki se je javil gospod Hvalica.

Gospod Hvalica, vi ste se javili k repliki na povedano.

Številka, ki je najpomembnejša in ki je za mene pravzaprav na nek način odločilna številka, je, ko opazujemo bilanco gotovinskih tokov in se vprašamo, koliki del celotnega prihodka je potrebno nameniti za servisiranje kreditov, ki se danes najemajo z državnimi poroštvi. 
Odgovor na to vprašanje namreč odgovarja hkrati na vprašanje, ali bo TAM v obdobju po triletnem moratoriju, v obdobju petletnega vračanja kreditov, ki jih sedaj najema, sposoben te kredite vračati sam ali ne. 
To je eno ključnih vprašanj. 
To je tudi odgovor na vprašanje, ali bodo garancije, ki so danes izdane, se vnovčevale ali pa jih bo sam TAM sposoben plačevati. 
Moram reči, da je do sedaj TAM vse stroške obresti in stroške teh kreditov poravnaval sam iz svojega prihodka, tako da se do sedaj niso vnovčevale garancije. 
Medtem ko pa za bodoče je treba reči, da stroški servisiranja teh kreditov pomenijo 5 do 10% celotnega prihodka. 
Iz strukture normalnega podjetja se ve, da je 5 do 10% celotnega prihodka znesek, ki ga lahko normalno poslujoče podjetje seveda prenese. 
Tako da takšna bilanca gotovinskih tokov in tako načrtovana uspešnost poslovanja v TAM-u seveda omogoča, da TAM servisira, kot temu pravimo grdo, kredite, ki jih danes najema z državnimi poroštvi in da se ta državna poroštva ne vnovčujejo. 
Od tod optimizem, to je edini optimizem, na katerem lahko gradi uprava TAM-a, edini optimizem, na katerem lahko gradijo ljudje, ki so zaposleni v TAM-u. 
Edini optimizem, na katerem lahko gradi tudi minister, ki konec koncev zagovarja tak sanacijski program ali pa vsaj predstavlja tak sanacijski program v TAM-u.

Kakšna je kadrovska situacija v tem trenutku? 
31.10.1995 znaša celotna zaposlenost 3.057 delavcev. 
Od tega je 495 delavcev, ki se še razrešujejo po programu trajnih presežnih delavcev, med njimi je 334 zaščitenih delavcev invalidov, za katere verjetno poslanci veste, kako se razrešujejo problemi. 
Število zaposlenih se je v enem letu zmanjšalo od 4.163 na 3.057, kot sem prej dejal. 
Stroški takšnega zmanjševanja zaposlene delovne sile so bili, kot sem že povedal v svojem uvodu, delno poravnani iz sredstev Ministrstva za delo (v višini 605 milijonov), delno pa poravnani iz sredstev TAM-a (v višini 822 milijonov).

Glejte, gospod minister, jaz nisem tistega mnenja, kot ste vi rekli, da mislim, da ne veste kaj delate. 
Še kako sakramensko vem, kaj počnete. 
Sedaj sem pa ugotovil: okrog nas prinašate. 
Jaz sem danes dopoldne, ko še ni bilo seje, govoril z enem izmed poslancev te polovice (levo, sredina in zgoraj, vse zgoraj) in sem ga vprašal. 
Ali bi ti kupil TAM-ov avtobus? 
"Ha", je rekel, "kakšno vprašanje. 
Ali bi me rad ulovil?" 
"Ja", sem rekel. 
"Zdaj te vprašam, če bi ti kupil TAM-ov avtobus." 
In je rekel: "Če bi imel denar, ne. 
Če pa ne bi imel denarja, ja, ker bi mi za to garantiral Državni zbor." 
Lepa dvoličnost. 
Bom bolj precizen - iz te vrste je bil. 
Torej, kakorkoli, glejte, ob 23.00 uri mislim, da bi se moral tudi minister zresniti, odgovoriti na tista žgoča tekoča vprašanja, ki so tu kar padala in pravzaprav povedati, koliko je ura, natočiti nam čistega vina, ker je to zavajanje. 
Povejte mi vi kot ekonomist, kako si razlagate to, da bi po desetih letih sanacije, če sem prav razumel, imeli negativen kapital. 
In vi ste optimist. 
Jaz tega ne razumem! 
Bi pa rad slišal vaše pojasnilo tega. 
Hvala.

Gospod minister! 
Vi ste poskusili odgovoriti na nekaj vprašanj. 
Verjetno na nekaj ste odgovorili. 
Imava pač različne podatke. 
V TAM-u s temi programi, ki jih imajo sedaj, se pravi z delom na komponentah, ki jih bodo prodajali, trdi upravni odbor, da bo maksimalno lahko zaposloval največ 1600 delavcev; največ, da bo rentabilno posloval, 1600 delavcev. 
To so njihove besede. 
Omenili ste, da je še zaposlenih 3057 delavcev. 
Se pravi, Mariborčani in TAM-ovci morajo vedeti točno: 1600 ali pa če damo novo varianto, po vašem 2000 delavcev bo maksimalno zaposloval TAM. 
Več ne. 
To, da se da, to razliko vam bo gospa pojasnila in boste potem poskusili potem odgovoriti, kaj je prva številka - ali je 1600 ali 2000. 
Rekli ste, da so razne preiskovalne komisije v TAM-u delale preiskave in niste dobili rezultatov. 
Kot poslanec tega Državnega zbora in kot vsak državljan te države pričakujem - te preiskovalne komisije so bile iz kriminalistične policije in kriminalistične službe - da boste imeli toliko koordinacije v Vladi, da bo notranji minister vam te podatke dal. 
Če nam lahko odgovorite v tem zboru, zakaj tega niste dobili, ali pa eventualno, zakaj tega niste zahtevali, ali pa, če imate odgovor, zakaj tega niste dobili. 
Vendar v mojem vprašanju in v mojem predlogu sklepa, ki ga gospod Školč ni niti prebral ali je menil, da ni potrebno, so to druge službe, ki vas pa redno obveščajo o vseh teh dogajanjih in tudi o TAM-u in predvsem o TAM-u, o velikih gospodarskih subjektih in dobite mesečna in trimesečna in letna poročila - ste seznanjeni gospod minister. 
Če niste, povejte javno pred tem zborom in bomo zahtevali od ministrskega predsednika, da vas seznani. 
In tukaj niste dali odgovora. 
Poznate te tokove, kam je odtekal, kam še je odtekal denar v teh zadnjih plačilih Vlade in vas tukaj javno in odkrito sprašujem, ali so ti tokovi prekinjeni. 
Če pa jih ne poznate, naj vam dajo te podatke tiste službe, ki poročajo to Vladi in ki podatke imajo.

To je za mene, ki bom glasoval, izredno pomembno, ali so ti tokovi odtekanja denarja prekinjeni ali niso prekinjeni. 
To je ta del, da ne bomo mešali teh kriminalističnih preiskav, ker sem nekje prebral ali slišal, da v resnici niste dobili podatkov, ampak to je stvar Vlade in naj se med seboj ministri na koordinaciji dogovorijo.

Hvala za besedo. 
Glasoval bom proti temu zakonu in bom povedal, zakaj in bom povedal tudi, v katerem primeru bi glasoval za ta zakon.

Največji problem, ki ga vidim v tem zakonu in zaradi česar najbolj nasprotujem njegovi vsebini oziroma vsebini 2. člena, je ta, da predvideva, da so banke sicer dolžne 50% svojih refinanciranj pobotati s poslovno nepotrebnim premoženjem, 50% pa pretvoriti v kapitalski delež, vendar ni predvidenega nobenega roka do kdaj. 
Če pogledamo v prakso s poroštvenimi pogodbami, ki ste jih podpisali vi, gospod minister, septembra meseca, ste v 7. členu zapisali določbo, po kateri država jamči za ta poroštva šele takrat, ko banke izpolnijo obveznosti iz, v tem primeru konkretno, tega 2. člena. 
Kaj pa je pri tem najbolj pomembno? 
Pomembno je, da kot ste tudi sami omenjali, imajo te pogodbe triletni moratorij pri odplačilu oziroma zapadlosti glavnice. 
Vi sami veste, da je v poteku sanacije bila eden največjih problemov za TAM (da je bila, skratka je bila) določba, ki so jo predlagali štirje mariborski poslanci (verjetno sicer v najboljši želji, da bi pomagali, gre za gospoda Jagodnika, Protnerja, Mogeta in Sisingerja, napisana pa je bila ta določba s strani bančnih uslužbencev). 
In, ta določba je pravzaprav najbolj oteževala ves sanacijski proces do sedaj. 
Gre za določbo, po kateri je možen pobot s premoženjem. 
In, vse to pregovarjanje med bankami in upravnim odborom, navsezadnje tudi z vami, je pravzaprav se ves čas vrtelo okoli te določbe. 
To določbo so vnesli poslanci, verjetno niso niti vedeli, kaj so podpisali. 
Podpisali so zanko za vrat TAM-a. 
Vi pa sedaj sicer poskušate sanirati to določbo, vendar ji ne daste roka. 
S tem pravzaprav dajete moč izsiljevalskim upnikom še za naslednje tri leta. 
Če želite resnično sanacijo TAM-a, potem prosim - jaz ne bom predlagal amandmaja, prosim, da ga vi predlagate - da napišete rok, v katerem se bo to, kar v 2. členu predvidevate, izvedlo.

Še enkrat z grenkobo ugotavljam, da sem marca imel prav, da danes to ne pomaga povsem nič, kajti čas, ko bi to lahko storili je minil, da pa je danes treba ta zakon obravnavati z vidika novih okoliščin in da ga jaz, takega kot je, ne podpiram. 
Podpiram pa ga, še enkrat ponavljam oziroma podprl ga pa bom, če bo ministrstvo spremenilo 2. člen tako kot sem predlagal, 4. člen tako kot sem predlagal v povezavi s 1. členom in pa če bo v zvezi s 3. členom minister podal obljubo, o kateri sem govoril. 
Hvala lepa.

Verjamem, saj gre za vašega strankarskega kolega.

Ja, vztrajam pri uri odmora. 
Hkrati mi pa odgovorite tudi na vprašanje.

Pod pogoji, da sta sprejeta ta dva amandmaja, bomo potem tudi glasovali o zakonu, sicer pa nas ne bo zraven; pri čemer vnaprej zavračam vsako špekulacijo, demagoško in vsakršno, ker ne vzdrži. 
Mislim, da smo bili dovolj jasni. 
Hvala lepa.

Hvala lepa. 
Torej smo pri drugem členu in amandmaju pod številko 2 k 2. členu. 
Želi kdo besedo? 
(Ne želi.) 
Torej prehajamo h glasovanju o amandmaju na strani 3 pod točko 2. 
Predlagatelj je poslanska skupina SDSS. 
Opredelitve Vlade in matičnega delovnega telesa nimamo. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(52 prisotnih.)

Glasujemo o amandmaju pod točko dve. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(51 prisotnih.)

Če pa to črtamo, pomeni, da mi Državni zbor oziroma Vlada prevzame vso odgovornost za sanacijo, za vse milijarde, ki bodo šle notri, banke pa se iz tega preprosto umaknejo in uveljavijo garancijo in celo lahko odkupijo profitne dele podjetja. 
Ne prevzamejo pa nikakršnega rizika. 
Jaz nisem za takšno rešitev. 
Hvala lepa.

Kdo je za? 
(36 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Poslanska skupina LDS bo vložila amandma, zato potrebujemo 3 minute, dobre ali 5, k 4. členu.

Repliko ima gospod Polajnar.

Najprej gospod Potrč, potem gospod Mozetič.

Naprej pa je dodatek: "Razen če solidarni dolžnik prevzame, glede na kapital, sorazmerni del kreditnih obveznosti kreditojemalca, ki jih ugotovi Vlada". 
In odstavek, ki je bil prej črtan "Republika Slovenija bo poravnala obveznosti kreditojemalca iz kreditne pogodbe, če jih ta ali njegovi solidarni dolžniki iz prvega odstavka člena na poziv banke ne bodo izpolnili" se vrne v obstoječem besedilu. 
Ker morajo biti zadaj tudi še solidarni dolžniki. 
Tako da trditi, da se bo dogodilo to, da bo ostal sam slamnati mož, ni res. 
Lahko so iz tega, jaz nisem toliko finančnega strokovnjaka, da bi lahko ugotovil, ali iz tega ni kaka nejasna stvar. 
Samo to, kar ste vi rekli pa gotovo ni smisel tega amandmaja in tudi tako ni napisan. 
Ker so, ali vsi naprej solidarni dolžniki ali pa nekdo, ki pristane na to, prevzame samostojno sorazmeren del in ni solidaren dolžnik. 
Ampak prevzame ga. 
In potem je celo za ta del, po dikciji drugega odstavka, odpadla garancija države.

Hvala lepa. 
Jaz sem povedal, kaj sem kot eden od 90 zakonodajalcev v tej skupini mislil, da se ne bo kdo spraševal. 
Še zmeraj pa mislim, da imam prav. 
Kaj je solidarna obveznost, sem prepričan, da vsi vemo. 
Solidarni dolžnik se samostojno po svoji volji ne more izločiti brez sodelovanja upnika iz svoje solidarne obveznosti; solidarna obveznost pa pomeni, da odgovarja vsak posamezen dolžnik za kompleten dolg. 
In se ne more sam izločiti in reči, ali pa ne vem, na kakšni osnovi, glede na kapital, ki ga ima, jaz bom pa od zdaj naprej, grem ven, ampak bom odgovarjal samo do te in te višine. 
To po zakonu o obligacijah ni možno; če zdaj mi sprejemamo neke nove obligacije O.
K., v redu, delamo tudi to) ampak jaz sem povedal, da se bo po vsej verjetnosti to zgodilo in da jaz to mislim, da je to to, kar piše. 
Še enkrat ponavljam, da se ne bo potem slovenska Vlada, katerakoli, spraševala, kaj sem jaz kot zakonodajalec mislil.

Gospod predsednik, gospe in gospodje! 
Menim, da... 
Ne menim, ampak kar tako je nastalo in tako je ratalo, kot zdaj slišimo gospoda Mozetiča. 
Mi smo seveda šli v to dopolnitev zakona in smo tudi v začetku povedali, da menimo, da ta solidarnost mora ostati. 
Zakaj? 
Če rešujemo TAM rešujemo TAM. 
V te reorganizacije sem in tja se najbrž ne bomo mogli spuščati, ampak ta hip rešujemo celi TAM in tak kot je, je pred nami. 
In prosim, ne dajte nam, ne delajte tukaj sedaj nekega drugega vetra in ne vem kakšnih drugih dopovedovanj, kako bomo neko stvar zavrli. 
Ta zadeva je stvar sanacije in menimo, da mi v tem primeru nimamo nobene pravice, ker osnovni zakon je sprejet in ta del zakona, ta del dopolnitve zakona odloča samo o tem, o tej obresti oziroma ali je glavnica ali so tudi še obresti. 
In menim, da smo o tem dovolj jasno in na glas povedali in pri taki zadevi pa res ne mislim sodelovati in mislim, da je to skrajno, temu se reče dobesedno nesramno, ker ta zadeva se povsem čisto drugače sedaj spreminja. 
Spreminja se v to, da bo in seveda tega ne bo mogel nobeden kontrolirati, drugič bodo rekli, saj še ni nobeden vnovčil te garancije v državi itd. 
Skratka, to je polno odprtih stvari, na katere pa mi ne bomo šli, mislim, jaz osebno ne bom šel in ne mislim pri taki stvari sodelovati in sem že tudi uvodoma povedal. 
Menim, da je to nepošteno, in da to v nobenem primeru ni tisto, kar smo dobili predse, ker sedaj se vidi, da se v bistvu rešujejo samo banke, ne pa TAM-a. 
Tako, da veste.

Gospod Mozetič.

Če ta amandma ne bo sprejet, bomo glasovali o amandmaju SKD, ki se glasi: Zadnji odstavek se črta. 
To pomeni, če bo potem problem, bom povedal, kaj se črta iz tega, kar smo sprejeli. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(52 prisotnih.)

Amandmajev nimamo več in sprašujem gospoda Baškoviča, če je potrebno karkoli uskladiti, preden glasujemo o zakonu v celoti.

Česa? 
Prevzema česa še povejte, pa jaz ne vem kaj. 
Dobro, je irelevantno, ampak ni irelevantno, da ni predsednika Vlade in ne vem koga je tukaj poslal, ko niti ne vedo, kaj delajo.

Gospod predsednik, stvar postaja ob vsej resnosti, o kateri sicer govorimo, vendarle postaja smešna in mi ne sodelujemo več pri takih glasovanjih. 
Hvala lepa.

Spoštovane kolegice, spoštovani kolegi. 
Prosil bi vas, če zasedete svoja mesta. 
Najprej bomo ugotavljali možnost, da nadaljujemo sejo. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(50 prisotnih.) 
Torej, ponovno prehajamo h glasovanju o tem, da sekratariat pooblastimo, da v zakon v 4. člen vnese redakcijski popravek "svoj". 
Ugotovimo sklepčnost! 
(41 prisotnih.) 
Ponovno ugotavljam prisotnost (41 prisotnih.) 
Bom počakal seveda še nekaj malo časa glede na to, da je bilo vloženo precej truda in časa v to, da smo zakon praktično sprejeli v celoti. 
In če si lahko dovolim oseben komentar, ker nisem tukaj danes nastopal, da je težko razumljivo, da ni mogoče glasovati o redakcijskem popravku in o zakonu v celoti - ker o ničemer drugem pač ni mogoče - in po moji presoji je precej nenavadno, da se sprejem zakona pogojuje s sprejemom takšne ali drugačne rešitve. 
Tega v parlamentarnih demokracijah ni. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(41 prisotnih.) 
Ugotavljam, da zbor ni sklepčen. 
Vsem se zahvaljujem za sodelovanje. 
Sejo nadaljujemo danes ob 17. uri.

"Uprava je tako kljub realnosti izvedbe sanacijskega programa, ki ga je že potrdila slovenska Vlada, ostala povsem nemočna pri njegovem uresničevanju. 
Ni namreč razumljivo, da so določbe, ki so bile potrjene s sprejemom zakona niso prelevile v prakso. 
Kljub osebnemu angažiranju predsednika Vlade, da se razčistijo nejasnosti v določilih zakona o sanaciji TAM-a, so stvari zastale v parlamentarni proceduri".

Vse sklepe so sprejeli, zelo zanimivo, to je danes predsednik tega odbora pred člani Mestnega sveta v Mariboru jasno in glasno izjavil, v pomanjkanju gradiva na podlagi časopisnih člankov in informacij iz medijev. 
Tako se to dela in na podlagi tega so sprejeli člani tega omenjenega odbora te sklepe. 
Mestni svet je seveda z ogorčenjem odklonil legitimnost takega početja in me zadolžil, da to prenesem tudi sem.

Hvala za besedo. 
Spoštovane kolegice in kolegi, podpiram ta sklep in podprl bom in glasoval za ta zakon. 
Po vsej dolgi debati, tisti ki zakonu nasprotujete, včeraj in tudi danes tudi s tem, da pravite, da sploh ne boste sodelovali pri glasovanju zakona in s tem dejansko blokirali sprejem zakona, me niste prepričali, obratno, prepričali ste me še bolj, da je ta zakon sedaj potrebno sprejeti, čeprav, ponavljam tisto, kar sem včeraj rekel, tudi jaz menim, da je Vlada neupravičeno prevalila odgovornost sem k nam. 
Ampak to nam nič ne pomaga, mi se zdaj ne moremo iznebiti objektivne odgovornosti, da če tega zakona sedaj ne sprejmemo, se ne moremo iznebiti objektivne odgovornosti in v odnosu do TAM-a in do javnosti in tudi do tujine navsezadnje, da nismo mi zdaj zablokirali poteka sanacije v TAM-u.

Kolegice in kolegi, prosil bi, da ne govorite, da ste toliko strpni, da poslušate govornika. 
Gospod Mozetič in gospod Geržina, prosim.

Spoštovane kolegice in kolegi, vse kaže, da kljub temu da verjetno nikogar v tej hiši ni, ki ne bi skrbel za delovna mesta v Mariboru, kljub temu se to pokaže, da se pa nekateri odgovorni lotevajo tega vprašanja na način, ki ne ustreza najosnovnejšim kriterijem niti gospodarske politike, niti socialne politike, niti odnosa odgovornosti Vlade do parlamenta. 
Že to je, spoštovane kolegice in kolegi, višek nesramnosti od Vlade, da je pravzaprav parlament postavljen pred odločitev, da sklepa o neki odobritvi nedoločene vsote, saj lahko pričakujem, da bo ministrski predsednik, če bo imel težave s proračunom, prišel enostavno pred parlament s predlogom, ljubi poslanci, odobrite mi proračun, ne vem koliko bo to natančno, ampak jaz se zavezujem, da bom skrbno ravnal s tem denarjem. 
To je približno podoba tega zakona, ki ste ga predložili, gospod minister. 
Parlament je postavljen pred odločitev, da odobrava nedoločeno vsoto sredstev. 
Ja, kje ste še videli to? 
Kje ste še videli to? 
Bianco čeke izstavljati! 
Pa temu se smeji vsakdo na cesti, če bi mu rekli, dragi moj, daj mi en bianco ček, jaz ti pa obljubljam, da bom skrbno ravnal s tem denarjem, ki ga bom pač dvignil s tvojega računa. 
To niso razmere, to je katastrofa, to je pravzaprav propad neke temeljne gospodarske zavesti in odgovornosti Vlade pred parlamentom. 
Tako se ne dela, spoštovane kolegice in kolegi. 
Parlament siliti do nekih bianco čekov. 
To lahko delate v svojih "kšeftih", kolikor jih delate. 
Delajte to v svojih mahinacijah, delajte to tam. 
Pustite parlament in ne zlorabljate Vlade za to, da prikrivate, prvič, slabosti in nesposobnosti svoje klientele od gospoda Senice in do drugih, in ne zlorabljajte parlamenta za to, da zbujate v Mariboru, ki je v težkem gospodarskem položaju, napetosti, katere vi mislite, da jih boste že znali po svoji rutini kanalizirati. 
To je veliko vprašanje. 
Igrate se z ognjem, ker se igrate z delovni mesti v Mariboru. 
To je, spoštovane kolegice in kolegi.

Gospod predsednik, spoštovane kolegice in kolegi! 
Na dve zadevi iz razprave gospoda Pučnika moram odreagirati. 
Prvič, netočna, neresnična je trditev, da minister Tajnikar noče dati informacije o izvajanju sanacijskega programa in sanacijskega programa. 
On je včeraj tukaj, v tej razpravi, ne samo enkrat, sam rekel, da misli, da bi morali imeti to poročilo in sanacijski program. 
Ne more ga dati sam, jaz to razumem, dati ga mora Vlada. 
In poglejte, on je sam tudi na Odboru za gospodarstvu bil za to, ko smo oblikovali predlog sklepa, kot predlog Državnemu zboru, da zadolži Vlado, da to poročilo dobi. 
In ta predlog je pred vami in če boste o njem hoteli odločati, boste lahko odločali in to poročilo lahko imamo v dveh dneh tukaj, s tem da bo treba seveda ažurirati to še z najnovejšimi podatki. 
To je prvo, kar se realnosti, objektivnosti tiče, da ne govorimo neresnice, ali pa netočnosti.

Druga zadeva, kar se mahanja s fax-om tiče. 
Ko sem dobil ta telefonski klic, ko sem dobil ta fax, sem menil, da bi bilo neodgovorno, da, ko o tem razpravljamo, ne bi tukaj povedal. 
Pa nočem posploševati enega primera. 
Vendar sem pa občutljiv na reakcijo tujih firm, posebej še, če gre za nemške firme, Nemčije, kot našega največjega gospodarskega partnerja. 
Vi, kolega dr. Pučnik, bolj poznate Nemčijo in nemški trg in nemško gospodarstvo kot jaz. 
Tudi jaz ga iz dolgoletnih lastnih izkušenj poznam in vem, kako občutljivo je, posebno pri takih tovarnah, pri takih firmah, kjer gre za princip "just in time" zamujati tudi za en dan. 
Pa ni bistveno sedaj samo zamujanje samo za en dan, ampak gre za zapravljanje zaupanja v najbolj kritični fazi, ko hočemo imeti te firme, ali kot kupce ali kot dobavitelje, ali pa celo strateške partnerje za dolgoročno sodelovanje. 
To je gotovo za TAM, ne glede na to kaj od sedanjih programov bo zadržal, je to ena od rešitev, tako kot tudi za druge firme. 
In poglejte, jaz ne rečem, da je sedaj samo od te naše odločitve popolnoma usodno, odločilno, kako se bodo zadeve naprej odvijale. 
Vendar tudi od te odločitve, ker ne bi šlo samo za en dan, če bi mi odložili razpravo do tega, da bi sanacijo obravnavali oziroma poročilo in sanacijski program. 
Predlog sklepa je bil, da bi to bilo najmanj en teden, da bi prihodnji teden lahko naprej obravnavali. 
Bolj delikaten in večji bi bil negativni efekt, ta posredni, ker Nemci jemljejo parlament resno. 
In če parlament ne sprejme zakona, bodo to imeli za odločitev te države, da ne stoji za TAM-om, da ne stoji za sanacijo, ne stoji za izvajanjem zakona, ki ga je sam ta isti parlament sprejel. 
Poglejte, ni slučajno - samo spet en tak primer - da so prejšnji teden, ko Vlada ni odobrila na seji prejšnji četrtek tretje tranše, da so drugi dan bili predstavniki firme "MaM", ki je prav tako eden od večjih partnerjev TAM-a, so bili v TAM-u in so vprašali, kaj zdaj to pomeni, ali Vlada več ne stoji za vami in za zakonom in za sanacijskim programom? 
Delikatnost teh odločitev je zelo velika in za to meni gre. 
Tudi, če ima ta zakon še kakšne napake, ki jih je možno potem tudi popraviti - jaz to možnost dopuščam, ne rečem, da ni prav to, kar je tudi kolega Rejc rekel kaj o tem - so posledice nesprejetja tako hude in objektivno mi, če to hočemo ali ne, neupravičeno sprejemamo večjo odgovornost na sebe, kot jo zaslužimo. 
In morda prav to storimo, kar nekomu v Vladi tudi prav pride, pa še komu drugemu, da se bo potem na parlament izgovarjal, da je parlament bil tisti kriv, ki je zavrl potek sanacije. 
S tem pa nič ne prejudiciramo in to, kar upravičeno zahtevate, imamo vse možnosti, da v naslednjih dneh razpravljamo o poteku sanacije, o odgovornosti, pa tudi o spremembah, če so potrebne spremembe sanacijskega programa, pa tudi zakona, ki smo ga sami sprejeli in katerega novelo sedaj sprejemamo. 
Hvala lepa.

Predsedujoči, hvala za besedo. 
Kolikor jaz vem, smo včeraj, preden smo še razšli, bili v fazi, da smo ugotavljali sklepčnost za glasovanje. 
In zdaj sprašujem tukaj, ali je tukaj zdaj obrazložitev glasu ali vodite splošno razpravo? 
Dajem proceduralni predlog, da preidemo h glasovanju. 
Ali lahko dam proceduralni predlog ali ne? 
Dajem proceduralni predlog, da preidemo h glasovanju.

In če ima to za posledico, da gremo iz te koalicije in da nas zdrave sile spravijo iz koalicije, bomo tudi to vzeli na svoje rame.

Menim, ena, druga in tretja stran, se mi zdi, si v glavnem za svoje stališče tukaj nekako želi zdaj javno prati roke kot kakšen Pilat; in eni in drugi in tretji. 
Nazadnje, zakaj pa mislite, ko pravite, da nam ne gre ne za delovna mesta ne za nič. 
Zaboga, kdo je začel tu omenjati volitve, kdo je začel omenjati politiko. 
Jasno da nam gre za to. 
Lahko da se v tej stvari motimo. 
Jaz zelo natanko prisluhnem, kar govori gospod Henigman in se mi zdi, da je to potrebno slišati, ampak ne verjamem, da vse to pregovorjeno še kam vodi.

2. 
V Mariboru je to res možno. 
Gospod Kocijančič ima prav. 
V Mariboru je stanje tako, da je to možno; ne pozabite, v tem trenutku, kdor statistične podatke gleda. 
Celje je na tem. 
V Ptuju nič ni boljše. 
Poglejte statistične podatke, jaz jih imam tam, iz mariborskega zavoda za zaposlovanje, kakor se to imenuje, borza dela v glavnem. 
Zadnje podatke imam tam. 
Lenart, tukaj so najvišje stopnje brezposelnosti. 
Celi predeli. 
In tisti, ki to inscenirajo, jaz verjamem in mi bomo njim prileteli na led. 
Mi bomo s to obstrukcijo prileteli na led, gospodje. 
Mi bomo zdrsniili, tisti, ki drugače mislimo od tistih, ki to pripravljalo. 
Mi bomo zdrsnili. 
Jaz verjamem, da na naslednjih volitvah ne bodo volili tako množično nekaterih strank, ki so jih množično v Mariboru volili. 
To jaz verjamem. 
Ampak nekaj drugega se bo zgodilo. 
Abstinenca. 
Volili bodo stare, preizkušene kadre. 
Imamo stranke, ki jih shranjujejo. 
Ne bodo pa volili...

Hvala lepa. 
Razpravo zaključujem. 
Ni več prijavljenih. 
Glasujemo o sklepu, ki ga bom po teh dolgih, ponovno prebral, in se glasi, da s sklepom dajemo, pooblaščamo Sekretariat za zakonodajo in pravne zadeve, da v končni redakciji v amandmajih k 4. členu v peti alinei pred besedo "kapital" doda besedo "svoj". 
Ugotovimo sklepčnost! 
(45 prisotnih.) 
Prosim, da znova ugotovimo prisotnost v dvorani. 
Kot ste obveščeni, so pa tri poslanske skupine napovedale, da pri glasovanju ne bodo več sodelovale pri odločanju o zakonu, skladno z 84. členom poslovnika. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(46 prisotnih.)

Kdo je za? 
(38 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Prehajamo na 2. 
TOČKO DNEVNEGA REDA - PREDLOG ZAKONA O SPREMEMBAH IN DOPOLNITVAH ZAKONA O LOKALNIH VOLITVAH PO SKRAJŠANEM POSTOPKU. 
(EPA 1296). 
Predlog je v obravnavo zboru predložila Vlada Republike Slovenije. 
Ali želi besedo predstavnik Vlade? 
Gospod Boštjan Kovačič, predstojnik Službe Vlade RS za reformo lokalne samouprave ima besedo. 
Prosim za mir v dvorani in da zasedete svoja mesta.

Vlada je namesto mnenja, ki ga je poslalo Ustavno sodišče, prišla s predlogom sprememb zakona o lokalnih volitvah in to so po našem mnenju poglavitni razlogi za sprejem sprememb oziroma dopolnitev tega zakona, kakor tudi za skrajšani postopek.

Amandmaji so seveda bili vloženi po obravnavanju, so pa amandmaji, ki so v skladu s priporočilom odbora, in ki so bili potrebni tudi po mnenju sekretariata: amandma, katerega je vložila poslanska skupina LDS pod točko 3 pregleda in pa amandmaja vlade pod številko 6 (pod številko 6 sta dva amandmaja Vlade). 
V ta sklop bi tudi sodil amandma poslanske skupine SKD k 1. členu. 
Sicer boste o amandmajih, kot jih imate (z razlogi) pred seboj, bomo o teh amandmajih odločali.

Spoštovane kolegice in kolegi. 
Bom čisto kratek, gre za ta amandma, ki smo ga vložili LDS-ovci, in sicer bi samo eno redakcijsko zadevo. 
Glasi se tako, da v 1. členu se doda tretjemu odstavku besedilo, ki se glasi. 
Torej ne gre za črtanje, za zamenjavo tretjega odstavka, ampak da gre za besedilo, ki se doda. 
To je napaka. 
Samo toliko.

Hvala lepa gospodu Jelinčiču. 
Gospod Miroslav Mozetič.

Na glasovanje dajem amandma pod točko 2 - predlagatelj je poslanska skupina Slovenske nacionalne stranke - k drugemu odstavku: Črta se celotno besedilo odstavka. 
Ugotovimo sklepčnost! 
(51 prisotnih.)

Ugotavljam, da amandma ni sprejet.

V 1. členu se doda nov tretji odstavek, ki se glasi: "Ne glede na 56. člen tega zakona se lahko za določanje kandidatov za volitve članov sveta krajevnih skupnosti in članov sveta vaških skupnosti kot delo občine, na zahtevo najmanj 10 volivcev, skličejo zbori volivcev v volilni enoti. 
Zahtevo je treba vložiti pisno pri volilni komisiji volilne enote najpozneje v 10 dneh od dneva razpisa volitev". 
To je amandma na amandma. 
Samo malo. 
Gospod Mozetič bo imel obrazložitev glasu.

Dobro, poslanska skupina SKD predlaga, da se amandma poslanske skupine LDS popolnoma spremeni. 
Amandma je vložen tako, da se glasi: V 1. členu se doda nov tretji odstavek, ki se glasi: "V 1. členu se za novim tretjim odstavkom doda besedilo, ki se glasi:" Jaz bi prosil, če gospod Mozetič poveste tu spredaj, da bomo vedeli, o čem glasujemo. 
Vas smem prositi? 
Izvolite.

Hvala lepa. 
Saj sem že prej prebral, pa tudi, kar je bilo prebrano, je isto: "V 1. členu se za tretjim odstavkom doda besedilo, ki se glasi: "In potem je tekst, ki sledi.

Na glasovanje dajem amandma, ki ga predlagata poslanski skupini Slovenskih krščanskih demokratov in Liberalne demokracije Slovenije in se glasi tako: V 1. členu se za tretjim odstavkom doda nov četrti odstavek, ki se glasi: "Ne glede na 56. člen tega zakona se lahko za določanje kandidatov za volitve članov svetov krajevnih skupnosti in članov svetov vaških skupnosti kot delo občine, na zahtevo najmanj 10 volivcev, skličejo zbori volivcev v volilni enoti. 
Zahtevo je treba vložiti pisno pri volilni komisiji volilne enote najpozneje v 10 dneh od dneva razpisa volitev. 
Dosedanji četrti in peti odstavek postaneta peti in šesti odstavek". 
Ugotovimo sklepčnost! 
(53 prisotnih.)

Ugotavljam, da smo člen sprejeli.

Kdo je za? 
(28 poslancev.) 
Je kdo proti? 
(Nihče.)

Ugotavljam, da smo naslov sprejeli.

Ugotavljam, da smo zakon sprejeli.

