DVOJČEK- od 22. velikega travna do 21. rožnika: 

KRUŠNE ŽIVALICE

Natalija Fužir

V zadnji četrti krog so se uvrstile ekipe iz Benedikta, Gorij, Krškega in Ribnice. 
Pravila so določala, da za vsak naveden pravilni odgovor dobijo eno točko, za napačnega pa 1 in vse odgovore so morali tudi napisati. 
Nekaj ekipam in njihovim navijačem so, ker bi nekateri lahko dosegli 7 točk, drugi pa največ 5 ali 4, do konca popustili živci in vnel se je hud spor s komisijo. 
Ta tudi tokrat ni popustila, čeprav je vsem dovolila javno izraziti protest. 
Zahtevala pa je tudi, da pritožbe oddajo pisno. 
In ko smo že imeli zmagovalno ekipo iz Ribnice, so nasprotniki vložili pisno pritožbo, češ da je ena od tekmovalk že stara 27 let (dovoljeno je nastopati vsem do te starosti). 
Komisija je to preverila in ugotovila, da tekmovalka še ni dopolnila 27 let in da njen nastop ni bil sporen. 
Kljub temu je bilo v dvorani zelo glasno, saj komisiji zaradi vseh prej navedenih zapletov niso zaupali. 
Napadena tekmovalka ekipe iz Ribnice je zato, da bi se strasti umirile, dovolila vpogled v osebni dokument še Ivu Senekoviču, predsedniku DPM Slovenske gorice (njihova je bila drugouvrščena ekipa iz Benedikta). 

Mešani pevski zbor KUD Polzela, ki ga vodi Marko Slokar 

8.00 Živeti zdravo - 9.00 Blagdansko jutro - 10.45 Portret cerkve - 11.00 Maša - 12.25 Duhovni klic - 12.30 Film - 14.00 Mir in dobro - 14.30 Risanka - 14.45 Veliki Azerac, ser. - 15.30 Dober dan - 18.05 Zlati gong - 19.00 Humor. naniz. - 19.30 Dnevnik - 20.10 Triler - 21.10 Nedeljska premiera - 22.50 Smaragdna reka, film - 23.40 Nikita. 

KRAVE simentalke, okopalnik, škropilnico 200 l, prodam. 
Tel.: 064/421 187, popoldan. 
- 1917

»Kdo pa,« se je nasmehnila. 

»Se šališ?«

1. program

KOPER V carinskem skladišču v Kopru, kjer je bilo parkiranih več novih vozil znamke citroen, je zgodaj zjutraj zagorelo. 
V enem izmed avtomobilov je nastal ogenj na električni napeljavi, ki se je hitro razširil. 
Delno sta zgoreli dve vozili, tako da je nastalo za okoli 2,7 milijona tolarjev škode.

Veterinarstvo 

(sprememba v SIT)

ČESNIK, d. o. o., Pod Jelovico 11, 6230 POSTOJNA, tel.: 067/726 28 91

1. 
Del strnjenega naselja ob cerkvi sv. Miklavža na Savi 

ŠKODA PO DIVJADI

Varstvo rastlin in pridelkov

