0 Aberacija

Akruks (tudi Alfa Južnega križa), *dvozvezdje prve magnitude v ozvezdju *Južni križ. 
Sestavljena je iz vroče podorjakinje in vroče pritlikavke, katerih obhodna perioda je zelo dolga. 
Svetlejša članica je spektroskopsko dvozvezdje z obhodno periodo 76 dni. 
Skupni izsev sistema Akruks 6000-krat večji od izseva Sonca, oddaljen je 160 parsekov. 
Spada v *zvezdno združbo Škorpijon-Kentaver, kamor sodita tudi Antares in Bekruks. 
Akruks ima deklinacijo --57 stopinj, zato ta zvezda ni vidna severno od geografske širine +33 stopinj.

11 2,5

Alfa Orla, *Atair.

astronomska ura, zelo natančna ura, ki kaže ali *zvezdni ali *greenwiški čas (svetovni čas). 
Prvi ima za osnovo čas med dvema prehodoma *spomladanskega enakonočja (točka <215>) prek opazovalčevega *poldnevnika, drugi pa čas med dvema prehodoma *srednjega Sonca prek opazovalčevega poldnevnika. 
Oba časa sta torej povezana z vrtenjem Zemlje. 
V prejšnjih stoletjih so preverjali astronomske ure z merjenjem časa prehoda referenčnih urinih zvezd prek poldnevnika s pasažnim instrumentom ter s knjigo urinih napak. 
Odstopanja so vpisovali v dnevnik napak za vsako astronomsko uro posebej. 
Za današnje potrebe je vrtenje Zemlje preveč neenakomerno, zato se za umerjanje ur uporabljajo atomske ure.

8 troposfera

avrora, *polarni sij.

Včasih so menili, da so spiralne galaksije s prečko vmesni člen v razvoju galaksij med eliptično in popolnoma razvito spiralno galaksijo, katere spiralni kraki naj bi izhajali iz eliptičnega telesa. 
Danes vemo, da je to popolnoma drugačna vrsta galaksij.

22 B

6 valovna dolžina v mikrometrih (10--6 m)

bolometrična magnituda, *bolometer.

Bradley, James (1693--1762), britanski astronom. 
Leta 1718 je postal član Kraljevega združenja, tri leta pozneje profesor astronomije na Oxfordu, leta 1742 pa *kraljevi astronom v *Kraljevem observatoriju Greenwich. 
Bradley je bil natančen in marljiv opazovalec. 
S pomočjo *paralakse je nameraval izmeriti razdaljo med Zemljo in zvezdo Gama Zmaja. 
Ta zvezda je bila izbrana, ker potuje skoraj natanko prek zenita v Greenwichu. 
S tem se je izognil težavam zaradi refrakcije in upogibanja teleskopske cevi. 
Bradley je izmeril letni premik lege zvezde, katerega se ni dalo pojasniti samo s paralakso. 
Tako je odkril *aberacijo zvezdne svetlobe. 
To je bil prvi neposredni dokaz, da se Zemlja giblje okoli Sonca, kot je napovedal *Kopernik. 
Bradley je odkril *nutacijo in izpeljal praktična pravila za določanje kota refrakcije astronomskih objektov v odvisnosti od *zenitne razdalje ter atmosferskega pritiska in temperature. 
Okoli leta 1750 je obnovil opremo observatorija Greenwich ter v naslednjih dvanajstih letih natančno izmeril položaj 60.000 zvezd, kar je še danes osnova za preučevanje gibanja zvezd.

Fotografijo območja kotline Caloris na Merkurju je posnel Mariner 10. 
Caloris je veliko območje na levi; polovica kotline je v nočni senci. 
Mariner 10 je bila prva sonda, ki se je približala planetu, in sicer v treh ločenih srečanjih leta 1974 in 1975. 
Slika je sestavljena iz mozaika najboljših posnetkov.

pritlikave nove, *kataklizmične spremenljivke.

nebesna širina, *nebesna krogla.

barvni indeks, primerjava *magnitud zvezde pri dveh različnih valovnih dolžinah (barvah) svetlobe. 
Pri Johnsonovem fotometrijskem sistemu, ki se pogosto uporablja, se sij zvezde meri skozi filter-U, ki prepušča vijolično in ultravijolično svetlobo, filter-B, ki prepušča modro svetlobo, in skozi filter-V, ki prepušča rumenozeleno svetlobo. 
Če so magnitude opazovane zvezde (popravljene zaradi absorpcije svetlobe v zemeljski atmosferi) U, B in V, sta barvna indeksa razliki U--B in B--V. Ker razlike logaritmično definiranih magnitud ustrezajo razmerju izsevov, je velika uporabnost barvnih indeksov v tem, da so povezani z relativno količino svetlobe, izsevane v različnih barvah, in ne z dejansko jakostjo svetlobe. 
Ker gre za razmerje, barvni indeks ni odvisen od oddaljenosti objekta. 
Barvni indeks nam pokaže, ali zvezda izseva sorazmerno več v vijolični ali v rdeči svetlobi, kar pomeni, da je temperatura zvezde višja ali nižja. 
Barvne indekse lahko definiramo tudi glede na posamezne *spektralne črte ali pasove. 
S primerjavo več barvnih indeksov in magnitud je mogoče določiti veliko pomembnih podatkov o zvezdi, kot so absolutni izsev, temperatura, oddaljenost ter do kakšne mere je medzvezdna snov absorbirala zvezdno svetlobo. 
Barvni indeksi galaksij so pomembni za razumevanje njihove zvezdne sestave.

13 orbita kometa

10 Lira

17 <239>

20 <220>

10 ekliptika

Crux, *Južni križ.

zvezdni dan (siderski dan), *dan.

Dejmos, zunanji Marsov satelit, ki ga je leta 1877 odkril ameriški astronom Asaph Hall. 
Okoli planeta kroži po skoraj krožni orbiti na oddaljenosti 23.460_km od središča. 
Je izrazito nepravilne oblike s povprečnim polmerom 6_km in povprečno gostoto 1700 kg/m3. 
Obhodna perioda Dejmosa je enaka njegovi vrtilni periodi. 
Površje je temno, polno kraterjev in prekrito z globokim *regolitom. 
Opazna so široka območja svetlejše snovi, tudi prah in skale, ki napolnjujejo kraterje.

11 Dopplerjev pojav. 
Sprememba valovne dolžine je povezana s hitrostjo svetila z enačbo v = <251><214>/<214>_<213>_c, kjer je c hitrost svetlobe. 
Če se izvor giblje proti opazovalcu, se valovna dolžina skrajša, če se izvor oddaljuje od opazovalca, se valovna dolžina podaljša.

6 spodnji plašč

6 penumbra

14 A

penumbra, *mrk.

22 G

19 10--4

2 B11

ekstinkcija, zmanjšanje jakosti sevanja z opazovanega objekta po prehodu sevanja skozi vmesno absorbirajočo snov. 
Zemljina atmosfera, na primer, povzroča ekstinkcijo pri vseh meritvah zvezdnega sija. 
Zato se izvajajo popravki glede na višino zvezde nad obzorjem. 
Zvezdna svetloba se lahko izgublja tudi zaradi ekstinkcije v medzvezdni snovi.

fakule, *bakle.

FG Puščice (FG Sagittae), hitro razvijajoča se zvezda v ozvezdju Puščice. 
Stopnje *zvezdne evolucije ponavadi merimo v milijonih let, FG Puščice pa je v zelo hitri fazi evolucije; opazne so spremembe v zadnjih nekaj desetletjih. 
Je nadorjakinja, ki se približuje koncu svojega življenja in je obkrožena z ovojnico, ki jo je odvrgla pred kakimi 6000 leti. 
Ovojnica danes tvori *planetarno meglico s premerom okrog tretjine parseka (eno svetlobno leto), ki se širi s hitrostjo 34 km/s. 
FG Puščice je v zadnjih 40 letih spremenila barvo iz modre v rdečo, kar je posledica ohladitve z 12.000_K na 5000_K. V tem času se je njen polmer povečal za šestkrat in je sedaj okrog 60-krat večja od Sonca. 
Te dramatične spremembe so se verjetno začele pred kakimi 100 leti. 
Predvideva se, da se bo zvezda predhodno skrčila in ponovno segrela ter najbrž končala kot bela pritlikavka, ko. 
Astronomi skrbno opazujejo FG Puščice, da bi bolje razumeli to stopnjo zvezdnega razvoja.

enačbe polja, *relativnost: splošna teorija.

str. Slika 84x106

galaktični ekvator, presečišče ravnine *galaktičnega diska z *nebesno kroglo. 
Ravnina galaktičnega ekvatorja je nagnjena za 63 stopinj glede na na ravnino nebesnega ekvatorja in se uporablja kot referenčna ravnina koordinatnega sistema za določanje položaja objektov znotraj naše galaksije. 
Lega objektov je določena z njihovo galaktično dolžino in širino.

temna snov, *galaktični halo.

15 zgornja ploščad

17 raketni motor

enotna teorija polja (GUT, grand unified theory), poskus kozmologov in fizikov izdelati teoretičen model vesolja, v katerem so združene vse štiri temeljne sile narave: gravitacija, elektromagnetizem, močna in šibka jedrska sila, ter razložiti odnose med njimi pri vseh starostih vesolja. 
Taka teorija bi zelo povečala naše razumevanje vesolja in njegovega razvoja.

učinek tople grede, segrevanje planetne atmosfere z ujetjem infrardečega sevanja. 
Ta pojav je vzrok za zelo visoke temperature na površju Venere in je prisoten tudi na Zemlji ter v nižjih plasteh atmosfere *zunanjih planetov. 
Večino energije oddaja Sonce v vidnem in bližnjem infrardečem delu spektra. 
To sevanje neovirano prodre skozi prozorno atmosfero in segreva površje planeta, ki potem seva dolgovalovno infrardečo svetlobo. 
Plini, kot sta ogljikov dioksid in *ozon, so relativno neprepustni za dolgovalovno infrardečo svetlobo in jo vpijajo ter ponovno sevajo v okolico; od tega polovico nazaj proti površju planeta, kar pripelje k povečanju površinske temperature. 
Močno zmanjšanje ogljikovega dioksida v karbonskem obdobju je prekinilo učinek tople grede na Zemlji in s tem povzročilo ohladitve in ledene dobe v permskem geološkem obdobju. 
Povečanje količine ogljikovega dioksida v ozračju pa bi lahko povzročilo tolikšno zvišanje temperature, da bi se stalila ena od polarnih kap in dvignila gladina morij.

Herschel, sir William (Frederick) (1738--1822), nemški glasbenik, ki se je preselil v Bath v Angliji in pozneje postal astronom. 
Močna želja po preučevanju lastnosti in razporeditvi zvezd ga je pripeljala na področje načrtovanja in izdelave teleskopov. 
Osredotočil se je na izdelavo *zrcalnih teleskopov z zrcalom iz *spekuluma. 
Zgradil si je največji teleskop tistega časa. 
13. marca 1781 je odkril planet, za katerega je prvotno mislil, da je oddaljen komet. 
Podrobna preiskava orbite je pokazala, da gre za sedmi planet našega osončja. 
Imenoval ga je Georgium Sidus po svojem pokrovitelju kralju Juriju III., vendar so ga pozneje preimenovali v Uran. 
Leta 1789 je dokončal 1,2-metrski teleskop, s katerim je kmalu odkril dva nova Saturnova satelita (Mimas in Enkelad). 
Šele po odkritju Urana, ko je imel že 43 let, je postal poklicni astronom. 
Najpomembnejši Herschlov dosežek je bilo delo o razporeditvi zvezd. 
Odkril je, da so *meglice v večini primerov samo skupine zvezd, in razvil teorijo o razvoju zvezd. 
Sklepal je tudi, da je naša galaksija ploščat in končen zvezdni sistem. 
Herschel je odkril, da *dvozvezdja večinoma niso samo zvezde, ki so navidezno razporejene v isti smeri, ampak so dejansko sistemi, v katerih zvezdi krožita okoli skupnega težišča. 
Ugotovil je tudi, da se Sonce giblje v smeri proti ozvezdju *Herkula. 
Herschlova sestra Carolina Lucretia Herschel (1750--1848) je samostojno odkrila osem kometov ter veliko meglic in zvezdnih kopic. 
Leta 1798 je izdala zvezdni katalog.

20 +12

0 Hertzsprung-Russllov diagram

Podobno sta zvezdi E in D enako svetli, vendar ima zvezda E mnogo višjo površinsko temperaturo, zato mora biti mnogo manjša od zvezde D.

Hubble, Edwin Powell (1889--1953), ameriški astronom, ki je utemeljil sodobno opazovalno *kozmologijo. 
Na začetku svoje kariere leta 1913 je Hubble začel s fotografskim snemanjem šibkih meglic v observatoriju *Yerkes. 
To delo je prekinil zaradi služenja vojaščine med 1. svetovno vojno. 
Delo je nadaljeval leta 1919 v observatoriju *Mount Wilson v času, ko je 2,5-metrski teleskop začel redno obratovati. 
S tem instrumentom je leta 1923 odkril *kefeide v zunanjih delih *Andromedine galaksije (M_31), s pomočjo zakona *perioda-izsev je določil oddaljenost teh zvezd in s tem tudi meglice. 
Tako je dognal, da so M_31 in druge »spiralne meglice«, v resnici galaksije, ki so podobne naši galaksiji. 
To odkritje je zelo močno vplivalo na razvoj kozmologije. 
Hubble je izdelal razvrstitev galaksij po njihovem videzu, ki jo danes poznamo kot *Hubblovo razvrstitev. 
Z merjenjem *oddaljevanja galaksij pa je odkril širjenje vesolja in izpeljal osnovno zvezo med hitrostjo oddaljevanja galaksij in njihovo oddaljenostjo. 
Ta zveza je postala znana kot Hubblov zakon.

Vodna kača (Hidra), največje *ozvezdje, ki se ovija okoli nebesne oble prek več kot četrtine njenega obsega. 
Leži na nebesnem ekvatorju in v starogrški mitologiji predstavlja vodno kačo z mnogimi glavami, ki jo je ubil Herkul v enem od svojih junaštev. 
Najsvetlejša v tem ozvezdju je zvezda druge magnitude Alfa Vodne kače, po znana kot Alfard (arabsko ‘osamljeni’). 
R Vodne kače je rdeča *orjakinja, ki je zelo podobna zvezdi *Mira Kita in ima periodo okoli 390 dni. 
Sij spreminja med četrto in deseto magnitudo. 
NGC 3242 je *planetarna meglica devete magnitude, ki jo včasih imenujejo Duh Jupitra. 
M_83 (NGC 5236) je proti nam obrnjena spiralna galaksija osme magnitude.

Hipejron, Saturnov satelit, ki sta ga neodvisno odkrila britanski ljubiteljski astronom William Lassell in ameriški astronom George Bond leta 1848. 
Njegova orbita ima polos, veliko 1,48 milijona_km, in ekscentričnost 0,104. 
Hipejron in *Titan sta približno enako oddaljena od Saturna, vendar sta njuni gibanji takšni, da se Hipejron nikoli preveč ne približa Titanu. 
V treh obhodih Hipejrona naredi Titan štiri in konjunkcija se vedno pojavi takrat, ko je Hipejron najbolj oddaljen od Saturna. 
Hipejron je verjetno ostanek katastrofalnega trčenja v zgodnjem Sončevem sistemu. 
Zaradi sklopljenosti gibanja Hipejrona in Titana se snov, izvržena s Hipejrona, med približevanjem Titanu kmalu znajde na območju *kaosa, zato je pometena stran od Hipejrona. 
Hipejron je zelo nepravilne ovalne oblike; za površje so značilne očitne strmine, visoke desetine kilometrov. 
Hipejron ima nenavadno majhen albedo (0,2) in malo velikih kraterjev v primerjavi z drugimi Saturnovimi sateliti. 
Zaradi velike ekscentričnosti tira in nepravilne oblike Hipejrona izvaja Saturn velik navor nanj, kar povzroča spreminjanje vrtilne periode satelita.

spodnja planeta, planeta, ki krožita okoli Sonca bližje od Zemlje, sta Merkur in Venera. 
Ker sta tirnici teh dve planetov manjši od Zemljine, sta vidna samo zjutraj in zvečer in nikoli daleč od Sonca.

Janus, Saturnov satelit, leta 1966 ga je odkril francoski astronom Audouin Dollfus. 
Pozneje ga niso našli in danes so astronomi prepričani, da je to satelit 1980_S1, ki obkroža Saturn po skoraj krožni orbiti s polmerom 151.472_km in obhodno periodo 0,69433 dneva. 
Je zelo majhen, njegov premer je okoli 220_km. 
Janus je *sotirni satelit z Epimetejom.

str.78 slika 84x92

Kepler, Johannes (1571--1630), nemški astronom, ki je prvi natančno opisal eliptične orbite Zemlje in drugih planetov okoli Sonca. 
Kepler je sodeloval s *Tychom Brahejem v Tychovem observatoriju pri Pragi. 
Po Tychovi smrti je prevzel vodstvo observatorija (leta 1601). 
Tycho je Keplerju zapustil tabele zvezdnih in planetnih gibanj. 
Iz teh podatkov je potem naredil več matematičnih modelov. 
Šele po več letih mu je uspel pravi model, ki ga sedaj poznamo kot tri *Keplerjeve zakone. 
Fizikalno osnovo zanje pa je dal šele *Newtonov zakon težnosti. 
Tudi v optiki, fiziki in geometriji je Kepler prišel do pomembnih spoznanj.

5 P3

La Palma, glavni *observatorij na Kanarskih otokih, stoji na nadmorski višini 2369_m. 
Njegovo uradno ime je Observatorio del Roque de los Muchachos ali Observatorij severne poloble. 
Je del Kanarskega astrofizikalnega instituta (Institutio de Astrofisica de Canaris). 
Izredno mirno in čisto atmosfero je na La Palmi pred stoletjem opazil škotski kraljevi astronom Charles Piazzi Smyth. 
Observatorij La Palma in njegovo podružnico na sosednjem otoku Tenerife združeno upravljajo evropske države: Španija, Norveška, Danska, Finska, Švedska, Velika Britanija, Nizozemska, Irska in Nemčija. 
Observatorij ima več velikih teleskopov, med drugimi teleskop Jacobus Kapteyn s premerom primarnega zrcala 1_m, teleskop *Isaac Newton s premerom 2,5_m in teleskop William Herschel s premerom 4,2_m, ki je tretji največji teleskop na svetu s samo enim zrcalom. 
Teleskope skupaj z njihovo računalniško vodeno opremo v glavnem vodi *Kraljevi observatorij Greenwich. 
Na tej lokaciji so še pasažni instrument Carlsberg, švedski Sončev teleskop in nordijski 2,5-metrski teleskop.

Veliki Magellanov oblak *Magellanova oblaka.

18 dnevna libracija

Lickov observatorij (Lick Observatory), *observatorij na nadmorski višini 1280_m na gori Hamilton nad San Josejem v Kaliforniji. 
Upravlja ga Kalifornijska univerza iz Santa Cruza. 
Je prvi stalni observatorij na vrhu gore. 
Imenuje se po Jamesu Licku, ki je podaril veliko vsoto denarja za izdelavo *refraktorskega teleskopa s premerom 91_cm. 
Dokončan je bil leta 1888. 
Observatorij je dobil še 91-centimetrski Crossleyjev *zrcalni teleskop, namenjen za spektroskopijo in snemanje šibkih meglic. 
S tem teleskopom so odkrili šesti, sedmi in deveti Jupitrov satelit ter dokazali obstoj medzvezdne snovi. 
V štiridesetih letih 20. stoletja so dodali dvojni astrograf za vzporedno snemanje neba v modri in rumeni svetlobi. 
Leta 1959 je bil izdelan še trimetrski Shanov zrcalni teleskop.

svetlobno leto, razdalja, ki jo prepotuje svetloba ali kako drugo elektromagnetno valovanje v praznem prostoru v enem letu. 
Svetlobno leto znaša 9,46_<213>_1015_m, ali 63.000 astronomskih enot, ali 0,31 parseka. 
Za medzvezdne ali večje razdalje astronomi raje uporabljajo parsek, vendar s svetlobnim letom lažje izrazimo čas potovanja svetlobe. 
Na primer, radijsko sporočilo bi do dva milijona svetlobnih let oddaljene Andromedine galaksije potovalo tri milijone let.

10 NGC 6822

lokalna superjata galaksij, ogromna združba 50.000 galaksij, v kateri je tudi *lokalna skupina galaksij, kamor sodi tudi Galaksija. 
Lokalni superjati pravimo tudi superjata v Devici, ker vsebuje ogromno *jato v Devici, pa tudi druge sosednje jate galaksij. 
Lokalna superjata je približno lečaste oblike in ima premer najmanj 20 megaparsekov.

Ris (Lynx), *ozvezdje severnega neba, odkril ga je poljski astronom Jan Hevelij (1611--87). 
Zapisal je, da mora imeti človek oči kot ris, da vidi sicer zelo šibke zvezde tega ozvezdja, ki ga je zato imenoval Ris. 
Ozvezdje vsebuje veliko zanimivih dvozvezdij, vidnih z manjšim teleskopom. 
Sicer pa ni posebno zanimivo.

Liridi, šibak roj *meteorjev, ki doseže vrh aktivnosti vsako leto okoli 22. aprila. 
Prvi zapisi o tem roju so kronike Čou Čuang Vanga leta 687 pr._n._š. *Meteorski potok je nastal z razpadom kometa 1861 I. Ker je orbita na ravnini meteorskega potoka nagnjena pod velikim kotom glede na ravnine Zemljine tirnico, so gravitacijski vplivi nanjo zelo majhni in je zato zelo stabilna.

magnetograf, naprava za merjenje *magnetnega polja Sonca. 
S pomočjo magnetografa naredijo karto magnetnega polja Sonca, magnetodram. 
V njej so vrisani velikost, smer in porazdelitev polja. 
Magnetogram kaže *Zeemanov pojav, to je razcep *spektralnih črt, do katerega pride, če atomi sevajo absorbirajo svetlobo v magnetnem polju.

mare, *morje.

Mars, četrti *planet, šteto od Sonca. 
Mars se giblje po opazno eliptični orbiti. 
Njegova povprečna razdalja do Sonca je 1,52-krat večja od Zemljine. 
Marsov premer je približno 6800_km, malo več od polmera Zemlje. *Perioda njegove revolucije -- čas enega obhoda okoli Sonca, je 1,88 leta, torej je njegova *sinodska perioda 2,14 leta. 
Ob *opoziciji je od Zemlje oddaljen okoli 100 milijonov_km, če je v afeliju, in okoli 50 milijonov_km, če je v periheliju. 
Bližnje opozicije so v povprečju vsakih petnajst ali sedemnajst let. 
Takrat je Mars svetel in rdečkast zvezdnat objekt in ga intenzivno preučujejo s teleskopi. 
Z opazovanjem Marsovih lun *Fobosa in *Dejmosa, ki ju je odkril ameriški astronom Asaph Hall leta 1877, so določili njegovo maso, ki je približno desetino mase Zemlje. 
Na slikah, ki so jih poslale sonde Mariner in Viking, so vidne mnoge podrobnosti površja Marsa: tisoči udarnih kraterjev, veliko ogromnih vulkanskih kraterjev, vendar nobenega aktivnega vulkana, ogromna ekvatorialna dolina, ki se širi 3000_km proti vzhodu in potem zavije proti severu, in veliko manjših dolin ter razvejanih kanjonov. 
Tam so tudi izprane ravnine, ogromni udori in dve polarni kapi, ki spreminjata velikost z Marsovimi letnimi časi. 
Seveda na Marsu ni kanalov in omrežja vodnih poti, kot so mislili *Lowell in drugi opazovalci s konca 19. stoletja. 
Njegovo kompleksno površje so povzročili bombardiranja meteoritov, erozija, vremenska dogajanja in vulkanska aktivnost. 
Verjetno so dolgotranje spremembe orbite in precesija povzročile utekočinjenje ogromnih količin vode, ki je izdolbla soteske in doline. 
Najbolj znana območja na Marsu so *Argyre Planitia, *Chryse Planitia, *Elysium Planitia,*Hellas Planitia, Nix Olympica, *Pavonis Mons,*Syrtis Major, greben *Tharsis, *Utopia Planiti in *Valles Marineris. 
Planet ima redko atmosfero: pri površini je njena gostota samo 1 odstotek gostote zemeljske atmosfere, sestavljena je v glavnem iz ogljikovega dioksida. 
Polarne kape sestavljajo sneg, led in suhi led -- zmrznjen ogljikov dioksid. 
Preostala voda je verjetno ujeta kot led pod površino Marsa. 
Po atmosferi se podijo ogromni oblačni sistemi, divjajo peščeni viharji, vse to je vidno tudi z Zemlje. 
Na ekvatorju se giblje temperatura od 10_<229> do pod --7_<229>. 
Raziskovalni sondi Viking nista našli nobenega dokončnega znamenja življenja. 
Kljub temu da je Mars zelo negostoljuben za življenje, bo v prihodnosti cilj mnogih odprav, katerih ena od glavnih nalog bo iskanje življenja.

13 Syrtis Major

10 +0,5

srednji Sončev čas, *čas.

Mizasta gora (Mensa), *ozvezdje v bližini južnega nebesnega pola. 
V 18. stoletju ga je poimenoval francoski astronom Nicolas Louis de Lacaile, in sicer po Mizasti gori na jugu Afrike, kjer je v letih 1751--52 opazoval južno nebo. 
Veliki *Magellanov oblak, ki delno leži v tem ozvezdju, predstavlja oblake, kakršni pokrivajo pravo mizasto goro. 
Mizasta gora je šibko ozvezdje, v njem ni zvezd, svetlejših od pete magnitude.

meteorit, ostanek *meteoroida, ki je preživel pot skozi zemeljsko ozračje, kjer je potoval kot *meteor; zastarelo izpodnebnik. 
Da bi meteoroid prišel do površja Zemlje, mora imeti maso vsaj nekaj gramov, ko vstopi v zgornje plasti atmosfere, ter majhno hitrost. 
Vendar tudi takrat prispe do tal le 25 odstokov prvotne mase. 
Meteorite poimenujejo po kraju, kjer so jih videli pasti ali kjer so jih našli. 
Takojšnja odkritja po padcih dajejo dokaj jasno sliko o pogostosti različnih vrst meteoritov. 
Velika večina, kar 84 odstotkov, so kamniti *hondriti; 8 odstotkov je ahondritov, to so kamni brez hondrul; 1 odstotek so kamnito-železni sideroliti in 7 odstotkov je meteoritov z izjemno visoko vsebnostjo železa. 
Meteoriti, ki jih odkrijejo po daljšem času od njihovega padca, so večinoma železne vrste. 
To pa preprosto zato, ker je železo lažje prepoznati v tleh. 
Druge vrste meteoritov ostanejo v glavnem neopažene. 
Vsako leto odkrijejo okoli šest na novo padlih meteoritov. 
Kamniti meteoriti imajo maso od okoli 100 g do 1500 kg. 
Železni pa od nekaj gramov do 20.000 kg. 
Meteorite, manjše od nekaj gramov, je zelo težko odkriti, tudi če padejo na tla. 
Veliki meteoriti ob padcu naredijo udarni krater in razpadejo. 
Meteoriti so kosi *asteroidov, ki imajo tirnice z veliko ekscentričnostjo in zato lahko sekajo Zemljino orbito.

meteorski potok, eliptični obroč delcev, praviloma prahu in manjšega drobirja, ki so raztreseni po orbiti *kometa. 
Med približevanjem Soncu *sevalni tlak in *Sončev veter povzročita, da komet izbruhne prah in plin. 
Izbruhani delci imajo glede na komet hitrost nekaj kilometrov. 
Glede na smer izbruha prehitevajo ali zaostajajo za kometnim jedrom na njegovi poti okoli Sonca. 
Povedano drugače, drobir in plin se raztreseta okoli kometne orbite. 
Obroč, ki ima obliko kometnega tira, se vse bolj razširja. 
V periheliju je ožji, v afeliju kometa pa širši. 
Kadar Zemljina tirnica seka meteorski potok, je možno opazovati *meteorski roj. Meteorski potok včasih imenujemo tudi meteoroidni potok.

str. 99 risba 176x103

9 200

sinodni mesec (lunacija), *mesec.

vozelni mesec (drakonski mesec), *mesec.

18 Grimaldi

4 Von Karman

nevtrino, osnovni delec. 
Njegov obstoj je leta 1930 napovedal Wolfgang Pauli, da bi se izognil kršenju zakona o ohranitvi energije in gibalne količine pri jedrskem procesu, imenovanem razpad beta. 
Pri tem radioaktivnem procesu odda jedro elektrone ali pozitrone, od katerih ima vsak določeno energijo. 
Pauli je predvideval, da preostanek energije odnesejo nevtrini. 
Sedaj je obstoj nevtrina in njegovega antidelca -- antinevtrina splošno sprejet kot eksperimentalno potrjen. 
Obstajajo tri vrste nevtrinov. 
V zadnjem času nekateri mislijo, da del manjkajoče mase v vesolju sestavljajo nevtrini. 
Pred kratkim so japonski in ameriški znanstveniki dokazali, da je mirovna masa nevtrina različna od nič. 
Kako težko je zaznati te delce, si lahko predstavljamo, če vemo, da bi moral nevtrino prepotovati cev, napolnjeno s tekočim klorom, dolgo en *parsek, preden bi ga absorbiral kateri od atomov klora.

3 Sonce

22 280

2 A

9 perihelij

okoli gorišča. 
Opisani so spodaj.

Orionov pas (tudi Kosci), tri svetle zvezde v ozvezdju *Oriona. 
Ker je ozvezdje Orion svetlo in znano, se njegov pas uporablja kot smerokaz za iskanje drugih ozvezdij in zvezd. 
Proti zahodu pas kaže proti *Plejadam oziroma Gostosevcem in *Aldebaranu ter v nasprotni smeri proti *Siriju.

Pred kratkim je zelo naraslo število zvezd, katerih paralaksa je znana. 
To je omogočil astrometrijski satelit *Hiparchos s svojimi izredno natančnimi meritvami, ki jih ni motila Zemljina atmosfera.

3 pas popolnega mrka

Phoenix, *Feniks.

Fosfor (grško ‘nosilec luči’), ime za planet Venero, ko se pojavi kot jutranjica in je vidna v zahodni *elongaciji. 
Venera in Merkur sta vidna s prostim očesom samo zjutraj in zvečer, zato so stari Grki Venero kot jutranjico imenovali Fosfor in kot večernico *Hesper.

4 svetloba zvezde 1

Slikarsko stojalo (Pictor), *ozvezdje južnega neba. 
V 18. stoletju ga je odkril francoski astronom Nicolas Louis de Lacaille. 
Najsvetlejša zvezda ozvezdja je samo tretje magnitude. 
Vsebuje Kapteynovo zvezdo, ki je rdeča pritlikavka devete magnitude, oddaljena 3,9 parseka. 
Ta zvezda ima drugo največje *lastno gibanje, ki znaša 8,7 ločne sekunde na leto.

Sedem sester (Gostosevci), *Plejade.

18 Precesija povzroča, da se nebesni pol krožno giblje okoli severnega pola ekliptike, zato se presečišče ekvatorja in ekliptike (točka <215>) počasi retrogradno premika. 
Ekvatorialne koordinate zvezde se zato s časom spreminjajo.

protuberanca, žareč oblak plina, ki se navidezno dviga nad rob Sončeve ploskve, velikokrat kot velik lok. 
Dejansko so protuberance ogromne zanke razmeroma hladnega plina v redki in vroči *koroni, ki jih oblikuje magnetno polje atmosfere Sonca. 
Protuberance ponavadi preučujejo skozi enobarvne optične filtre in so na Sončevem disku vidne kot temna *vlakna.

str. 134 slika 84x69

19 Schmidtova kamera

Pri razvijanju svoje teorije je Einstein izpeljal povezavo med maso_m in energijo E z enačbo E_=_mc2, kjer je c ponovno svetlobna hitrost. 
Enačba nam pove, koliko energije se sprošča pri jedrskih reakcijah, ki so prisotne tako v zemeljskih reaktorjih kakor v zvezdnih sredicah, kjer se vodikova jedra zlivajo v helijeva. 
Pri tem se del mase pretvori v sevalno energijo.

obročasta gorovja, značilna topološka oblika na Luni in na mnogih drugih naravnih satelitih. 
Nastala so ob udarcih meteoritov. 
Tak udarec je včasih dvignil skorjo v več koncentričnih obročev. 
Na Luni sta taka primera Apenini in Mare Centralis. 
Tovrstni pojavi označujejo obdobje velikih trčenj glavnih teles Osončja z raznimi »ostanki« v prvih nekaj sto milijonih let obstoja Osončja.

kotlina, *okrogle ravnice.

12 Kontaktni sistem

slika str. 141 cela stran

0 RV Bika

1 1 ločna sekunda

12 Saturn

Zemlja#23,9 ure 365,25 dneva

Mars#24,6 ure 687 dni

57 Pluton

spektrofotometer, laboratorijski instrument za analizo na fotografsko ploščo posnetih *spektrov. 
S prehodom ozkega žarka skozi zabeleženo sliko spektra ugotovijo prvotno intenziteto izvira pri različnih valovnih dolžinah. 
Te podatke lahko potem prikažejo kot graf ali pa jih v digitalni obliki shranijo za kasnejšo obdelavo.

str. 160 risba cela stran

10 --11

42 Sonce

sublunarna točka, *podlunarna točka.

Masa Sonca je 1,99_<213>_1030 kg, povprečen polmer približno kroglaste fotosfere pa je 7,0_<213>_105_km ali 3,3_<213>_105-kratna masa Zemlje in 110-kratni polmer Zemlje. 
Prostornina Sonca bi vsebovala 1,3 milijona Zemelj. 
Sončevo vrtenje je opazno kot gibanje peg in drugih pojavov v fotosferi in plasteh nad njo. 
Glavna perioda vrtenja je 25,4 dneva, hitrejše je ob ekvatorju (25 dni) in počasnejše na polih (41 dni). 
Os vrtenja Sonca je nagnjena 7,25 stopinje na ravnino ekliptike. 
Vrtenje povzroča tudi *sploščenost Sončevega diska, ki odstopa od krogle za 0,005 odstotka. 
Sploščenost vpliva na gravitacijsko polje Sonca in s tem tudi na *precesijo Merkurjevega tira, kar zaplete uporabo slednje kot test splošne teorije *relativnosti.

6 jedro (premer 450.000_km)

12 sončne pege

20 40

35 2000

42 1930

46 1970

59 3000

76 1600

ciklus sončnih peg, *sončne pege.

Syrtis Major (latinsko ‘velika Sirta’), temna trikotna ploščad blizu Marsovega ekvatorja. 
Leži med dolžinama 283 in 298 stopinj ter širinama 20 stopinj severno in 1 stopinja južno. 
Syrtis Major je viden s teleskopom z Zemlje. 
Tam pihajo sezonski vetrovi, ki nosijo s seboj svetlejši pesek, zato se včasih pokažejo temnejše skale. 
Na začetku 20. stoletja so mislili, da so te barvne spremembe nastale zaradi letne rasti rastlinstva. 
Od vetra nanošen veter lahko različno odbija svetlobo. 
Grob pesek tvori temnejše sipine, svetlejši in bolj droben prah pa bele pramene, ki se širijo tangencialno okoli robov kraterjev. 
Kamere sonde *Mariner 9 so zabeležile spremembe meja Syrtis Majoris s periodami, krajšimi od treh tednov.

hitrost, spreminjanje položaja glede na čas. 
Vsebuje velikost hitrosti in smer. 
Velikost hitrosti navadno izrazimo z velikostjo premika v danem času. 
Vsa astronomska telesa se gibljejo relativno glede na druge. 
V Osončju se planeti gibljejo po eliptičnih tirih okoli Sonca; njihove hitrosti padajo s korenom razdalje od Sonca. 
Zemljina hitrost kroženja je 29,8 km/s, medtem ko je Neptunova le 5,43 km/s. 
Hitrost kroženja Sonca okoli jedra galaksije je 250 km/s, *ubežna hitrost v Sončevi okolici pa je 360 km/s. 
Galaksije se medsebojno oddaljujejo zaradi širjenja vesolja. *Hubble je odkril, da je hitrost oddaljevanja galaksij odvisna od njihove oddaljenosti od opazovalca. 
Hitrost nebesnega telesa v smeri gledanja izmerimo s pomočjo *Dopplerjevega pojava. 
Če mirujoč izvor odda svetlobo z *valovno dolžino <214>u, bo oddajal valovno dolžino <214>m, ko se giblje s hitrostjo v v smeri gledanja. 
Doppler je ugotovil, da je: (<214>m_--_<214>u/<214>u =_v/c; pri tem je c svetlobna hitrost. 
Hitrosti, ki so pravokotne na smer gledanja, se merijo s primerjavo fotografskih plošč, posnetih v večletnih razmikih.

svetlobna hitrost, hitrost, s katero se širi svetloba in drugo *elektromagnetno valovanje v praznem prostoru. 
Da gibanje svetlobe ni neskončno hitro, je leta 1675 prvi nedvoumno dokazal danski astronom *Roemer, ko je preučeval mrke Jupitrovih satelitov. 
Včasih so mrki zaostajali, včasih prehitevali. 
Roemer je sklepal, da pride do razlike zaradi krajše ali daljše poti svetlobe, če je Jupiter bliže ali dlje od Zemlje. 
Roemerjevo sklepanje je podprlo *Bradleyjevo odkritje *aberacije zvezdne svetlobe. 
Ta pojav prek leta nekoliko spreminja smer zvezdne svetlobe zaradi kroženja Zemlje okoli Sonca in končne hitrosti svetlobe. 
Iz velikosti aberacije se da izračunati svetlobna hitrost c. 
Vendar niti Roemerjeva niti Bradleyjeva vrednost c nista bili natančni, ker je bila velikost Zemljine orbite slabo znana. 
Prva natančna merjenja c so bila izvršena sredi 19. stoletja v laboratoriju. 
Uporabili so metode, podobne stroboskopskim, ki so temeljile na vrtečih se zobatih kolesih ali zrcalih. 
V 20. stoletju so tehniko merjenja svetlobne hitrosti močno izpopolnili -- od vpeljave elektrooptičnih zaklopov do najnovejših metod z uporabo stabiliziranih laserjev, ki so omogočile točnost nekaj milijardink vrednosti c (hitrost svetlobe). 
Taka natančnost je presegla natančnost dolžine standardnega metra. 
To je privedlo do netočnosti pri meritvah, kot je na primer lasersko merjenje razdalje do Lune. 
Z mednarodnim sporazumom iz leta 1983 je meter opuščen kot osnovna enota. 
Takrat je bila sprejeta vrednost 299.792.458 m/s za svetlobno hitrost v praznem prostoru. 
Danes določajo za standarde dolžino metra z meritvami svetlobne hitrosti v laboratorijih, skupaj z definicijo časa z atomskimi urami. 
Teorija elektromagnetnega polja nam govori, da je vrednost c za vse valovne dolžine svetlobe enaka. 
Opazovanja *prekrivajočih se dvozvezdij v drugih galaksijah to potrjujejo, ker se pojavljajo prekritja (mrki) pri vseh valovnih dolžinah sočasno. 
Spoznanje, da je c za vse opazovalce enak, je napeljalo Einsteina k razvoju teorije *relativnosti.

Vesta, nasvetlejši *asteroid, tretji po velikosti; prvi ga je leta 1807 opazil nemški filozof in astronom Heinrich Olbers. 
Njegova velika polos tira je 2,362 a._e., ekscentričnost 0,0897 in nagnjenost tira na *ekliptiko 14 stopinj. 
Vesta je verjetno sploščene simetrične oblike, njen premer je približno 550_km, za en obrat okoli svoje osi potrebuje 5,34 ure, gostota je blizu 3000 kg/m3. 
Analize svetlobnega *spektra Veste so pokazale, da je njena bazaltna skorja verjetno vulkanskega izvora, kar kaže na to, da je notranjost sestavljena iz različnih snovi. 
Površje Veste ni enotno, temveč ima izrazite površine z večjim in manjšim albedom, zato se svetlost spreminja prek cele periode vrtenja.

zvezdno leto (siderično leto), *leto.

srednje Sončevo leto (astronomsko leto, tropsko leto), *leto.

zadnje je eklipsno leto, ki je definirano kot časovni interval med dvema zaporednima prehodoma sonca prek istega *vozla Luninega tira; ta interval se precej razlikuje od ostalih; pove nam čas, ko se lahko pojavijo *mrki.

