»Skavtstvo je za vse, niso pa vsi za skavtstvo«

Slika(:Skavt2) 

Profesor Sergej Vrišer v Dornavi

Foto: Simona Meznarič

Fotografija naslednjih avtorjev:

Kdo sem

Stran 11

Zahtevajte, da vam izposojevalec temeljito predstavi barko in opremo. 
Preverite, če je vsa oprema, ki je na spisku, zares na plovilu, morebitne poškodbe pa vnesite v zapisnik o prevzemu. 
Vse, kar bo na koncu manjkalo ali bo poškodovano, bo treba namreč plačati. 
Ugotovite količino goriva in vode. 
Če najemate jadrnico, razpnite jadra in jih temeljito preglejte. 
Prižgite motor in poglejte, kje je oddušnik za gorivo. 
Bokobrani, vrvi, glavno in krmno sidro, jeklenke s plinom, delovanje instrumentov, luči in radijske postaje, ročice navijalk, zapiranje ventilov pri odtokih iz WC-ja in umivalnikov ter še veliko drugih drobnarij je med plovbo izredno pomembnih. 
Bodite pozorni na ograje. 
Pogosto so stebrički razmajani ali vrvi natrgane. 
Naj vam jih popravijo, preden izplujete. 

Pisana paleta možnosti, ki jo ponuja uresničitev projekta keramičnega centra, ni majhna. 
Od možnosti novih zaposlitev, ustanovitve keramične šole, oživljanja zamirajoče obrti, galerijske dejavnosti do srečanj umetnikov in ne nazadnje, oživitve Pristave, ki s trenutno podobo nikakor ne more biti v ponos mestu, še manj pa točka zanimanja mimoidočih turistov.

Ljubica Zgonec-Zorko: »Če bomo pridobili soglasje Attemsov, bo obnova Pristave veliko hitrejša!« 

Dogodki zadnjih 14 dni skozi cedilo Dobrega jutra

Prav nič pa v strahu pred ponovno kriminalizacijo ne trepetajo komajda dekriminalizirane slovenske prostitutke, čeprav je skupina volivcev sprožila pobudo za naknadni zakonodajni referendum o sveži zakonski noveli, ki prodajalke ljubezni odvezuje greha. 
Predlagatelji referenduma, ki morajo do 9. julija zbrati 40 tisoč podpisov, namreč menijo, da sprejeta rešitev, po kateri prostitucija ni več prekršek, ženske v težkem socialnem položaju naravnost sili v prostituiranje in jim omogoča ponujanje storitev tudi ob šolah in na otroških igriščih. 
»Volivci dopuščate, da za vaš denar razpisujejo referendume po željah bebcev, ki mislijo, da osnovnošolci hodijo naokoli s po sto do dvesto evri, ki jih bodo potrošili izključno za fuk,« je bila v pogovoru z novinarjem Mladine ostra ena od prostitutk. 
Pa tudi o eldeesovskih in drugih borcih za dekriminalizacijo ta prodajalka spolnih storitev nima lepega mnenja. 
»Za delavke v tekstilni industriji ne znajo poskrbeti, pa bodo za nas,« je posmehljivo izjavila. 

Znajo pa eldeesovski borci poskrbeti za svoje. 
Tako in drugače. 
Visoki funkcionar LDS Gregor Golobič, doslej privilegirani najemnik vladnega službenega stanovanja s pogodbo za nedoločen čas, je že postal srečni lastnik stotih kvadratnih metrov sredi Ljubljane, in to po nižji ceni od tržne. 
Potencialnih kandidatov, ki se lahko zaradi izjemnih zaslug za narod (beri stranko) po tako ugodni ceni prelevijo iz najemnikov v lastnike, je še več kot 200, in nič ne kaže, da bi jih vlada skušala izenačiti z ostalimi smrtniki vsaj tako, da bi ob nakupu stanovanja, v katerem živijo, plačali pošteno tržno ceno. 
A vsem se najbrž ne bi zgodilo tako, kot se je Golobiču, saj so njegov primer mediji razpihnili, kot da bi si »veliki kadrovik LDS« za državni denar kupil najmanj kakšno luksuzno letalo. 
Naivnejši menijo, da so se novinarji in uredniki tako vneto lotili glodanja te kosti, da bi tako zanikali svoje »lakajstvo«, boljši poznavalci domače politične arene pa, da gre za frakcijske boje znotraj LDS oziroma za jasen signal o koncu Golobičeve politične kariere. 
Njegovi konkurenti v cinizmu še privoščljivo dodajajo, da Golobiču zdaj drugi delajo to, kar je sam ves čas delal drugim.

Ena na ena do 21 z Markom Tkalcem

Kdaj vam je bilo v življenju najbolj nerodno?

»Meni so spolni odnosi pred dvoboji zmeraj koristili, čeprav pravijo, da naj bi moške pred športnimi dejavnostmi ovirali. 
Toda jaz sem se po seksu zmeraj dobro igral, saj sem se počutil zelo sproščenega in lahkega.«

Kdaj ste si nazadnje ogledali risanko in kdaj pornografski film?

»Oboje pred kakim mesecem. 
Spomnim se, da sem gledal risanki Tom in Jerry ter A je to.«

Koliko loparjev porabite na leto?

Probanka ima 10 milijard tolarjev kapitala

Armatura za pitno vodo in izcejalnik

Nič ne bo narobe, če bom ob jubilejnem zapisu o Univerzitetni knjižni Maribor omenil še Mariborsko knjižico, ki sodi v vrh slovenskih splošnih knjižnic. 
Kdor pozna kar trnovo pot, ki jo je moralo prehoditi mariborsko splošno knjižničarstvo, da se je povzpelo v začetku sedemdesetih let v organizacijsko trden organizem, potem pa se je pomikalo navzgor in zagotovilo mariborskemu mestu in bližnjim občinam sodobno knjižnično ponudbo, ta zna spoštovati in ceniti njene dosežke.

Podgana se najbolje ujemajo z zmajem in opico, najslabše pa s konjem.

Bivoli so precej nedružabni, redkobesedni, molčeči in resnobni, tudi v ljubezni. 
Čeprav so širokega srca in globoko ljubeči, o svojih čustvih zelo neradi spregovorijo. 
Za premislek o izbiri partnerja potrebujejo precej časa in bistveno je, da najdejo takšnega, s katerim bodo lahko vzpostavili stabilen zakon. 
Družinsko življenje jih bogati, zato ga postavljajo na prvo mesto. 
Niso spogledljivi in ne marajo sprememb. 
Naključne zveze in romantično brezglavost imajo za nevredne. 
Ko se enkrat odločijo za partnerja, mu večinoma ostanejo do konca zvesti. 
So pa v zakonu preveč oblastni in neprilagodljivi, vedno najdejo krivdo pri drugih, nikoli pri sebi, zato veliko zakonov z bivoli po nekaj letih propade. 

Zajec se najbolje ujema z ovco in prašičem, najmanj pa s petelinom.

Konj se prehitro zaljubi

RAK

Vaš vsakdanjik bo popestren z živahnim dogajanjem in veliko prijetnimi ljudmi. 
Obeta se vam veliko energije, moči in strasti. 

Karte in beli rum

Zvonko Pirtušek, 5l let

Kratka pot od vrta do mize, pravi preliv - in solata bo takšna, kot mora biti

Priprava dobre solate se prične z izborom. 
Če boste imeli goste, lahko pripravite več različnih, za dobro nedeljsko kosilo v družinskem krogu pa bosta dve zadostovali.

Mestni trg: sobota, 21. junij: PRANGERIJADA SLOVENSKIH MEST, sreda, 25. junij: izbor miss Štajerske za miss Slovenije; sobota, 28. junij: mednarodni otroški folklorni festival.

Vsak nastopajoči pošlje skupaj s pogodbo t.i. raider. 
To je spisek zahtev, ki jih potrebuje za nastop, od tehnike do hrane. 
»Včasih je raider debel kot knjiga. 
Nekateri napišejo znamko pijače ali pa naročijo sedem večerij, od tega tri vegetarijanske, zaboj piva in dva zaboja soka. 
Takim vljudno povemo, naj se ne hecajo. 
Zadnja mega zvezda, James Brown, je svojemu že tako dolgemu spisku dodal ogledalo, s točno predpisanimi merami, in žensko 'haubo'. 
Želje nastopajočih poskušamo zadovoljiti in če želenega ni mogoče dobiti v Sloveniji, se zapeljemo tudi preko meje.«

Mali oglasi 19. 6.: 

Odprtje bazena v Slovenski Bistrici

V nedeljo, 22. junija, bo Zavod za šport uradno odprl obnovljen bistriški bazen. 
Kopanje bo verjetno mogoče že nekaj dni prej. 
Na bazenu bodo organizirali vodno aerobiko, plavalne tečaje za otroke, mladino in odrasle ter varovanje otrok. 
Cene vstopnic bodo približno 10 odstotkov višje kot lani.

Ob nakupu morate izbrati sedež, ki bo primeren za vašega otroka, to pa pomeni, da je treba upoštevati njegovo težo in način namestitve v avtomobil. 
Prav tako je pomembna homologacijska oznaka sedeža ECE 44/03, ki zagotavlja varnost. 
Pozorni moramo biti tudi na materiale, ti naj bodo pralni, snemljivi in svetli, tako da se otroci ne bodo opekli ob stiku z njimi. 
Otroške sedeže delimo v več skupin. 
Prva je skupina 0 sedeži za otroke do 9 meseca starosti in telesne teže do 10 kg; skupina 0+ - sedeži za otroke do 15. meseca starosti in telesne teže do 13 kg; skupina 1 sedeži za otroke od 9 mesecev do 48 mesecev in telesne teže od 9 18 kg; skupina 2 sedeži za otroke od 3 do 6 let in telesne teže od 15 25 kg in skupina 3 (jahači) sedeži za otroke od 6 do 10 let in telesne teže od 22 do 36 kg. 

Ponudba otroških avtosedežev v Mariboru je dokaj dobra, saj jih ponujajo vse večje trgovine z otroško opremo, kjer imajo sedeže znamk Römer, Maxi Cosi, Chicco, Concord in Hauck. 
Otroške avtosedeže ponujajo tudi proizvajalci avtomobilov; evropske in japonske znamke avtomobilov ponujajo svoje hišne proizvode, ki so jih razvile s pomočjo znanih proizvajalcev, le korejske znamke tega ne ponujajo. 
V trgovinah z otroško opremo se gibljejo cene otroških sedežev skupine 0+ od 18 do 46 tisočakov, skupine 1 od 39 do 50 tisočakov, skupine 1, 2, 3 od 11 do 40 tisočakov ter skupine 2, 3 med 22 in 31 tisočaki. 
To so dvodelni sedeži, ki vsebujejo tudi jahača, cene skupine 3 (jahači) pa se gibljejo med 4 in 16 tisočaki. 
Trgovine ne ponujajo v redni prodaji sedežev s priključkom Isofix, ti so na voljo le ob dodatnem naročilu. 
Pregledu cen otroških avtosedežev v salonih avtomobilov kaže, da so sedeži s takim priključkom precej dražji in da ponudba sedežev v večini primerov obsega le skupino 1, kjer so cene med 58 in 70 tisočaki. 
Primerjave cen sedežev v avto salonih brez priključka Isofix so podobne kot v trgovinah z otroško opremo, vendar so ti sedeži prilagojeni znamki vozila.

Osebna posojila

Nekatere turistične agencije pa še vedno omogočajo plačilo »na čeke«, pri čemer zaračunavajo od 1000 do 3000 tolarjev stroškov, nekateri pa stroškov sploh ne zaračunavajo.

Abanka Vipa 9,80 % 10,00 %

RKB 11,00 % 11,00 %

PBS 500.000 SIT

Ko iščemo primerno ponudbo za letovanje, ponavadi zberemo več turističnih katalogov. 
Zaradi velike količine informacij so opisi hotelov in krajev v katalogih prostorsko omejeni in nikoli ne morejo biti dovolj natančni. 
Pomembno je, da znamo opise v katalogih pravilno tolmačiti; pri tem pa nam lahko zelo pomaga turistični referent, ki pozna tako naše potovalne navade kot destinacijo oz. izbrano nastanitev. 
Koristna sta lahko tudi primerjava opisov istih objektov v različnih katalogih in upoštevanje neodvisnih kategorizacij nastanitvenih objektov, te se pogosto razlikujejo od nacionalnih. 
Hudič se tudi pri kataloških opisih skriva v podrobnostih zavedati se moramo:

Ptujčan v finančnih škripcih

Ptujčan je bil z odlokom o izdajateljstvu javnega glasila ustanovljen julija 1995, prva številka pa je bila izdana decembra istega leta. 
Kot piše v splošnih določbah odloka, je izdajatelj javnega glasila občinski mestni svet, glasilo pa opravlja naloge osrednjega informatorja o delu organov mestne občine, občinske uprave, političnih strank ter svetov mestnih in primestnih četrti, toda programska zasnova časopisa je še precej širša. 
Viri financiranja so (po 14. členu odloka): proračunska sredstva mestne občine Ptuj, prihodki od prodaje glasila, prihodki od reklam in drugih sporočil ter drugi prihodki. 
Teoretično je torej urejeno vse tako, kot je treba, v praksi pa se je financiranje Ptujčana izkazalo za precej trši oreh.

Letošnjo okroglo obletnico obstoja so v društva Ranca proslavili s številnimi športnimi aktivnostmi na Ptujskem jezeru, ki so dosegle vrhunec 14. in 15. junija. 
Prvi dan so se mladi (in starejši) ljubitelji vodnih športov pomerili v veslaški regati kajak-kanu na mirnih vodah, v jadralni regati razreda optimist in veslaški regati z lesenimi rancami. 
Večer je bil namenjen podelitvi priznanj tekmovalcem po posameznih kategorijah ter priznanj zaslužnim članom BD Ranca ob glasbenem programu v čolnarni društva. 
V nedeljo, 15. junija, je bila še druga etapa jadralne regate razreda optimist, popoldne pa slovesna razglasitev rezultatov.

S takšno »uporabo« igrišč imajo največ težav prav stanovalci blokovskih naselij, ki jim jutranji pogled na nekaj, kar naj bi bilo igrišče, zelo nazorno priča o preteklih nočnih »orgijah«. 
Dokaza, da je večina igrišč tudi dejansko - po funkcionalni plati - zgrešenih, ni treba iskati v teoretičnih študijah. 
Otroci s Kvedrove ploščadi se raje igrajo na klopi ob parkirišču kot na asfaltiranem igrišču, ki ga zasedejo starejši, te so mlajši le motijo in jih največkrat uporabijo za pobiralce pobegle žoge…

4. 
Če pred sončenjem vzamete zdravila, preberite navodila ali povprašajte za mnenje zdravnika.

Pogosta vprašanja

Otroci in osebe s tipom kože I so zelo občutljivi na sonce in bi se po mnenju dermatologov morali sončenju izogibati. 
Izogibati se sončni svetlobi in solariju v celoti pa pomeni, da se odrečemo tudi pomembnim pozitivnim učinkom (npr. fotosintezi vitamina D3).

Približno 2 do 4 tedne po zadnjem sončenju. 
Zaradi naravnega obnavljanja kože se zgornje kožne celice nenehno luščijo. 
Po približno 28 dneh se koža že obnovi. 
Z ustrezno nego na primer s posebno kozmetiko za sončenje pa lahko zagorelost kože ohranite dlje časa.

Medtem ko so strokovnjaki vsa ta leta natančno proučevali vpliv radiacije na ljudi, je bilo opravljenih bore malo raziskav o vplivu radiacije na druga živa bitja. 
Sedaj sta ukrajinska znanstvenika Genadij Polikarpov in Viktorija Tsitsugina iz sevastopolskega Inštituta za biologijo v svoji študiji proučila reprodukcijske navade treh vrst črvov: Nais perdalis, Nais pseudobtusa in Dero obtusa, ki živijo v černobilskih jezerih na najbolj prizadetem območju po eksploziji jedrskega reaktorja. 
Ugotovila sta, da so se črvi, ki so bili izpostavljeni močni radiaciji, začeli razmnoževati drug z drugim in ne sami s seboj, kot je to bilo normalno. 

svarog.org

Novo zdravilo proti hepatitisu C

svarog.org

Magična kratica: TRR

Kaj če se zgodi, da kdo še ne bo imel odprtega transakcijskega računa do 1. julija, ko bodo veljali le osebni transakcijski računi? 

Kaj se zgodi, če sredstva oziroma nakazila prispejo na zaprti žiro račun ali drugi račun? 

Kaj bo drugače na področju trajnih nalogov?

Ne. 
Zamenjava transakcijskih računov je brezplačna in jo bodo plačale banke. 
Mesečno vodenje in pošiljanje izpiska vas bo stalo od 300 do 350 tolarjev na mesec.

Ura poleg časa pokaže marsikaj drugega. 
V poslovnem svetu že od nekdaj velja pravilo, da se »teža« poslovnega partnerja meri prav po teži njegove ure. 
Zato si poslovneži polnejših žepov okrasijo roko z uro prestižnejše znamke. 
Zgodi se seveda, da želi kakšen posameznik svojo ceno dvigniti nad resnično in to stori s ponaredkom, ker si originale lahko privoščijo le redki. 
V azijskih državah sta proizvodnja in prodaja ponaredkov ur prestižnejših znamk postali kar nacionalna industrija in veja turizma. 
Nekateri ponarejeni primerki pa mejijo že na pravo umetnost.

Lepo roko lahko polepšamo samo s še lepšo uro. 
Različnih velikosti, barv in oblik kažejo čas na naši levici (včasih tudi na desnici). 
Z redkimi izjemami, ki jih je prehitel čas, lahko s skrbno izbrano uro dokažemo, da smo še vedno v koraku z njim. 
Trenutno velja, da so moderne večje ure, po možnosti starinskega videza. 
Klasika seveda ostaja, imena, kot so Rolex, Omega, TagHeuer in Panerai, pa polepšajo uro sicer grdega videza in poskrbijo, da nikoli ne gre iz mode.

Izbrana poglavja iz kirurgije je naslov knjige, ki sta jo uredila kirurga iz mariborske bolnišnice, prof. dr. Kazimir Miksič, dr. med., in asist. Vojko Flis, dr. med., in je izšla pri mariborski Založbi Obzorja. 
Spisali so jo kirurgi in kirurške medicinske sestre iz Maribora in Ljubljane. 
Obsežen učbenik, prvo takšno delo mariborskih kirurgov, se loteva vseh področij kirurgije, pa tudi etičnih in pravnih vprašanj ter poglavja o specifični zdravstveni negi kirurškega bolnika, je namenjen predvsem študentkam in študentom zdravstvene nege. 
Urednika in avtorji so si prizadevali spisati učbenik po sodobnih usmeritvah, ki zahtevajo dobro pregledno znanje več kot 350 strani strokovnih prispevkov na enciklopedičnem formatu pa to tudi zagotavlja.

Za odhod na festival v Ruše vozi avtobus v Ruše od 16. do 22.20 vsake pol ure redna linija, vrnitev pa je mogoča ob 23., 24. uri in 1.30.

mlade mariborske produkcijske hiše Mama film metropola za atraktivne medije in ambicije, Perfo productions iz Ljubljane in mariborske televizije RTS.

Varovana stanovanja

Program delavnic: slikanje grafitov 20. 6. ob 16. uri na Židovskem trgu Dominik Stankovič; oblikovanje lončarskih izdelkov z vretenom, 23. in 24. 6. ob 16. uri na Židovskem trgu Lončarski atelje Lorna in Črtomir; snemanje glasbe, 26., 27. in 28. 6. od 10. ure v galeriji Media Nox (Židovska ul. 12) Studio na meji; bodypainting, 27. 6. ob 16. uri v galeriji Media Nox Dominik Stankovič; plastično oblikovanje iz papirja, 1. 7. ob 15. uri v galeriji Media Nox Polona Maher; digitalna fotografija, 2., 3. in 4. 7. v galeriji Media Nox in na prizoriščih festivala Lent Nenad Vučič. 
Udeležba je brezplačna.

Konjeniški klub Pesnica bo ob občinskem prazniku v soboto, 21. junija, od 13. do 19. ure organiziral brezplačno jahanje za otroke in odrasle. 
Izkušeni jahači vam bodo z veseljem pokazali osnove jahanja konjev. 
Do konjeniškega kluba Pesnica pridete tako, da pri motelu Pesnica zavijete na desno, peljete mimo nogometnega kluba, nato pa vas bodo do cilja vodile označene table.

Titov bobnar

S. M.

Zeqirja Ballata je skladatelj, pisec in pianist, ki je ustvaril 130 del

Teh nekaj besed je seveda premalo, da bi z njimi označili pestro življenje in jubilej Ballatovega skladateljskega dela, za katero je prejel domače in tuje nagrade. 
Vidneje se ga je pred tedni spomnilo Društvo slovenskih skladateljev, ko je v Studiu 14 RTV Slovenija pripravilo večer njegovega skladateljskega dela z vokalisti in instrumentalisti. 
V sodelovanju z SNG Opero in Baletom Maribor pa je bil 15. maja v Kazinski dvorani Večer skladatelja Zeqirje Ballate ob 40-letnici njegovega ustvarjalnega dela. 
Na koncertu so njegova povsem nova in starejša dela predstavili ansambel Contempora, Jolanda Korat - sopran, Alfonz Kodrič - bas, Eva Slana - flavta, Dušan Krnjak - oboa, Andrej Grafenauer - kitara, Aleksander Kuzmanovski - violončelo, Andrej Lorber - akordeon, Martin Bajde - timpani in tolkala, Matevž Bajde - tolkala; mojster Ballata pa je obvladoval klavir s sodobnimi prijemi in medsebojnimi učinki, z zlitjem in odmevanjem različnih glasbil.

D.
J.

