Ste že okrasili jelko? 
Današnja nedelja je za to kot nalašè!

KIKS MESECA:

Predstavo Balada o Omeri i Merimi v Narodnem pozorištu.

Visoki škornji čez koleno, z visoko peto.

Da imate ob sebi mlajšega fanta.

Tanja že zajtrkuje ob glasbi, tako, pravi, je skoraj nemogoče, da se dan začne s slabo voljo. 
Potem po navadi veselo prepeva v avtu, zvečer pa rada, če ji le dopušča čas, obišče kakšen glasbeni koncert. 
Glasba je po njenem mnenju čarovnija, ki ima veliko moč in dober namen. 
Zato ne vpliva pozitivno le na praznično decembrsko vzdušje, temveč na življenje na splošno. 
"Glasba vzbuja čustva, krajša čas. 
Z njo lahko poveš in sporočiš, kar, včasih z besedami težko. 
Prinaša veselje, dobro voljo, spomine, hrepenenje, polni dušo.. 
" EVA KOŠAK In katere skladbe Tanji pričarajo popoln praznični december?

femmefatale

Naj smrklja je Inja!

AKCIJSKA AVANTURA

Režija: Ridley Scott Igrajo: Leonardo DiCaprio, Russell Crowe, Mark Strong, Golshifteh Farahani, Oscar Isaac, Ali Suliman, Alon Abutbul Premiera: 27. november idley Scott tokrat predstavlja zgodbo Rogerja Ferrisa, agenta CIE, ki je v svojih vrstah najboljši. 
V operacijah, ki se odvijajo po vsem svetu, je vsak njegov naslednji korak odvisen od glasu veterana CIE Eda Hoffmana, ki mu daje napotke po zavarovani telefonski liniji. 
Nastanjen v predmestju in opremljen s prenosnikom, pride Hoffman na sled prodornega terorističnega vodje, ki načrtuje serijo bombnih napadov, pri tem pa se uspešno izmika najbolj prefinjeni obveščevalni službi na svetu. 
Da bi zvabil terorista v past, se Ferris vtihotapi v njegov temačen svet. 
A ko se približuje cilju svoje misije, vedno bolj ugotavlja, da je zaupanje nevarno blago in hkrati edina stvar, ki mu bo omogočila, da preživi. 
Komu lahko zaupa? 
Kako bo preživel? 
Napeto dogajanje, ki vas bo pripeljalo na rob stola.

R

Potujem – kam in kdaj P

Tisa

Z

si so polni ust o čistejšem, prijaznejšem odnosu do okolja. 
Vendar se risanje prihodnosti, v kateri ne bo več avtomobilskih izpuhov, ko bomo potovali na elektriko in podobne prijazne vire energije, vsako leto zamakne malo bolj v prihodnost. 
Čeprav so revije polne skic in fotografij prototipov. 
Zato bomo do takrat morda morali spremeniti kakšno navado. 
Ali pa se bo prej spremenil svet okoli nas? 
Dejstvo je, da v tujih velemestih na podzemnih železnicah in tramvajih ter drugih okolju prijaznih mašinah vidimo vse vrste ljudi, tudi tiste najlepše oblečene in poštirkane. 
Očitno potovanje s sistemom javnega prevoza ni tako v nasprotju s statusom v družbi, razen za res najvišji sloj. 
Predvsem pa je poceni, hiter in praktičen. 
V Sloveniji nimamo niti podzemne železnice niti tramvaja, vlak pa ne izpolnjuje ravno mestnih prometnih funkcij. 
Ostajajo nam le avtobusi, ki se zapletajo v prometne konice z ostalimi vozili in ki še marsikje puhajo saje in ropočejo kot pred desetletji. 
Da o primestnih in medmestnih linijah ne govorimo – marsikoga strese, ko začne študirati vozne rede, ko bi želel priti z enega konca Slovenije na drugega. 
Ali celo v sosednjo vas. 
Na slovenskih mestnih avtobusih ne vidiš ravno veliko poslovnežev; najpogosteje so vanje nagneteni šolarji, študenti ter upokojenci. 
Meščanov srednjih let skoraj ne srečaš. 
Še bolj zbode v oči porazdelitev med spoloma. 
Na avtobuse stopajo

vati in malce ‘znižati’ te svoje odzive? 
Seveda. 
Zdi se mi, da se moram zaenkrat umiriti in ‘očistiti’ vseh svojih starih (radijskih) navad, ko pride do televizijske kamere, in umiriti, otresti vseh svojih gest. 
Začeti moram z ničle, osvojiti osnove, da na zaslonu ustvarim drugačno ‘sebe’. 
Zaslon pač vse, kar narediš, sprejema zelo drugače, kot je to v resnici. 
Trenutno sem torej malce ‘zategnjena’. 
(smeh) Čeprav sem se prvi dan ukvarjala le z dvema stvarema: “Ota, vdih, Ota, izdih!” 
Prav nič nisem vadila, sem kar hitro začela delati. 
Saj morda je na neki način bolje tako; da sem vržena v vodo in plavam. 
(nasmešek) kaj pa vaši novi sodelavci? 
Čudoviti so! 
Prav to je tudi tisto, kar se mi zdi najpomembneje, ko prideš v novo službo. 
Če je služba čudovita in dobro delaš, vse to še vedno ne odtehta tega, kar ti doda dobra ekipa in prijazni sodelavci. 
Imam srečo, da sem se znašla v okolju, ki me sprejema, in med ljudmi, ki me razumejo. 
Imam podporo prav vseh na POP TV, vključno s celotno ekipo Pop Ina, ki je naravnost fantastična. 
Če potrebujem pomoč, si vedno vzamejo čas. 
Vprašam: “Kako se pa tole naredi?” 
In še preden do konca izgovorim, so ob meni že trije, ki mi skušajo pomagati. 
(smeh) Po prvi oddaji so mi vsi ploskali in me objemali, prinesli so mi ogromen šopek rož in proslavljali z mano. ali zlahka sklepate prijateljstva? 
(kratek premislek) Če vzameva mene kot hišo, je na vrtu kup ljudi. 
Na hodniku je že manjša gneča in prek hodnika prideš do dnevne sobe, kjer so tisti, ki jim dovolim, da se sezujejo in stopijo v dnevno sobo. 
Tiste, ki sedijo v moji dnevni sobi v copatih, že štejem za prijatelje, in moram poudariti, da je v mojo dnevno sobo zelo težko priti. 
V moji spalnici, v mojih intimnih prostorih, pa je izredno majhno število ljudi, ki so delali leta in leta in dolgo vztrajali v dnevni sobi, da so lahko prišli v zasebne prostore. 
Sicer pa v dnevni sobi sedi kar veliko ljudi, in moram reči, da imam veliko prijateljev. 
Sicer se tudi spečem, vendar vse vzamem kot šolo. 
Ste zaupljivi? 
Preveč. 
Res je, da sem se že veliko naučila in sem se malce poboljšala, sem bolj oprezna in ne obrnem prehitro hrbta, da mi ne prileti kak nož. 
Česa ne bi nikdar odpustili? 
Lahko vam povem, česa nisem odpustila. 
Ravno zato, ker mi ti ljudje, ki jih spustim blizu, tako veliko pomenijo, sem do tega, kar imam z njimi, izredno zaščitniška. 
Ko je neka oseba skušala priti med mene in te ljudi, me spreti z

december 2008 eva 47

Na ljubezen bodo najbolj vplivali dogodki iz pre teklosti oziroma se bodo razcveteli odnosi, ki ste jih vzpostavili že v lanskem letu. 
Najboljši čas za to bo do februarja. 
Tudi sicer boste večji del le ta pod okriljem Venere, ljubezensko dogajanje bo burno, v utečenih razmerjih se obetajo pozitiv ne spremembe in napredek, samski pa boste ime li obilo možnosti, da v družbi spoznate nekoga, ki bo krojil vašo prihodnost.

Ljubezen

Zdravje

Zadnji dve leti ste pod Saturnovim vplivom zelo trdo in vztrajno delali, kar lahko prinese posledi ce v obliki izčrpanosti. 
Pazite, da ne boste po ne potrebnem jemali zdravil in si vzemite več časa za sprostitev. 
VODILO: Sem pobudnik dogajanja.

Finančni uspehi se bodo izmenjavali z velikimi prelomnicami na osebnem področju. 
To bo leto, ki bo zaključevalo procese, ki so se začeli že ne kaj let nazaj. 
Seveda v obeh smereh ne bo šlo ves čas popolnoma gladko, vendar lahko premagani izzivi prinesejo resnično izpopolnjujoče rezulta te. 
Potrudite se!

Kariera

TehTnicaoKtober) (23. september do 23.

STReLec21. december) (23. noVember do

Kariera

velikihoroskop KOZOROgjanuar) (22. december do 20. 
RiBi do 20. marec) (19. februar

Tega si nikoli ne bi upala priznati svoji prijateljici Ani, borki za pravice Zemlje, ampak vam priznam: smeti sicer ločujem, ampak ne kaj prida natančno. 
Najhitreje vedno napolnim vrečko, ki je namenjena smetem, za katere ne vem, kam točno spadajo. 
In teh je ogromno. 
Zato sem si danes vzela pol ure časa in pobrskala po internetu. 
Preverila sem, kako je treba ločevati, in raziskovala, ali se pri nas ločeni odpadki resnično tudi odvržejo na ločena mesta. 
Kje jih reciklirajo? 
Vse se izve, če se hoče – preverite sami!

Srajca 16,99 EUR

VERIŽICA TOP SHOP, 15,00 EUR

HLAČE TOP SHOP, 61,00 EUR

Majica, 12,99 EUR Bolero, 22,99 EUR Krilo, 10,99 EUR

oblačilnica

Ko sva s fotogra njo prispeli v mariborski Europark, se preprosto nisva mogli načuditi dovršeni organizaciji stilskega popoldneva, ki so ga organizirali v trgovini Mango. 
V omenjeni trgovini so se namreč odločili, da bodo štiriindvajsetim dekletom izpolnili željo ter jim z make upom in dvema stilskima preobrazbama polepšali dan in jim svetovali pri nakupih.

Če verjamete ali ne, obstajajo stvari, s katerimi se vi obremenjujete, vašemu dragemu pa je prav malo mar zanje. 
Na primer: • Vaša frizurica! 
Bi si tam spodaj omislili trikotniček, brazilsko depilacijo ali morda poskusili s čisto golo izvedbo? 
Moški pravijo, da jim je bolj ali manj vseeno! 
Če le ne gojite prave džungle in ste čiste in urejene, ste jim všeč! • Modrček in hlačke v kompletu! 
Saj poznate tisto – obeta se vam čisto nepričakovan seks, vi pa razmišljate le, da imate na sebi seksi bele čipkaste spodnjice in najljubši navaden črn bombažen nedrček. 
Ko bosta enkrat v horizontali, bo mislil le na to, kako naj vam perilo sleče, ne pa na to, ali je barvno usklajeno! • Zagorela koža da ali ne? 
Pridno hodite v solarij ali se mažete s samoporjavitvenimi kremami, da bi bilo vaše telo čim lepše zagorelo in seksi? 
Fantje zagotavljajo, da je seksi punca seksi punca, pa če ima prosojno polt kot Dita Von Teese ali je zagorela kot Christina Aguilera. 
T. G.

Privlačnost seksa za eno noč

Priložnostni seks je praviloma brez obveznosti in ne zahteva predanosti partnerju. 
Za mnoge je privlačen prav zaradi svobode, ki jo prinaša. 
To seveda ne pomeni, da se mu lahko predamo tudi brez ustrezne odgovornosti. 
Kljub temu nas odvezuje skrbi za morebitno prihodnost zveze, izgradnjo kvalitetnega odnosa in gojenja vezi. 
Tak način ljubljenja je primeren za tiste, ki se niso pripravljeni vezati ali so pripravljeni uživati zgolj tukaj in zdaj. 
Brez čustvene zapletenosti, ki jo prinese gradnja odnosa, je priložnostni seks lahko nadvse osvobajajoč in sprostilen, saj se lahko partnerja osredotočita zgolj na fizični užitek. 
Poleg tega se ne obremenjujeta s tem, kaj si bo partner mislil o njih. 
To velja predvsem za priložnostni seks z neznancem, pri katerem ključni del vznemirjenja prinašata skrivnostnost in občutek nevarnosti. 
Če vemo, da spolnega partnerja ne bomo več srečali, lahko odpadejo številne čustvene ovire in strahovi pred zavrnitvijo, ki nam sicer preprečujejo izživetje svojih najbolj skritih fantazij. 
Za marsikoga je priložnostni seks privlačen prav zato, ker je velikokrat prikazan kot slab ali nemoralen. 
Po drugi strani pa občutek tveganja spodbuja naša čutila in telo pripravi k hitrejšemu odzivanju na dražljaje. 
Da priložnostni seks le ni tako rožnat, kot bi morda pomislili, dokazuje raziskava izpred dveh let, objavljena v Journal of Sex Research. 
Raziskovalci so o priložnostnem seksu spraševali ameriške študente in študentke ter ugotovili, da dekleta, ki so v preteklosti eksperimentirala s priložnostnim seksom, v povprečju pogosteje doživljajo depresivne simptome od njihovih moških kolegov. 
To še posebej velja za mlajša dekleta, saj se z nižjo starostjo ob eksperimentiranju s priložnostnim seksom povečuje tudi verjetnost doživljanja depresivnih simptomov v prihodnosti.

evinslovarseksa

Za dober seks je potrebno veliko več kot le dobra predigra, čeprav je slednja kot temelj, iz katerega dober seks tudi izhaja. 
Toda če se najdražji potrudi samo pri predigri, je skrajni čas, da ga usmerite dlje. 
Tja, kamor vam najbolj ugaja!

Prva stvar na poti do dobrega spolnega odnosa je iskrena komunikacija. 
Povejte mu, česa si želite, kaj bi radi, da počne z vami, in na kakšen način naj se vam približa. 
Bodite iskreni in neposredni. 
Samo na ta način mu boste lahko podali ključ do čudežnega orgazmičnega sveta.

Luka

in naprezanju. 
Stojiš in je vse skupaj precej dolgočasno. 
Ko se ti izmuzne, seveda takoj stečeš za njim. 
Če torej želiš, da se nekdo malo bolj intenzivno ukvarja s tabo ter ga hočeš predramiti iz otopelosti, se mu samo izmuzneš iz rok. 
Izvrstna strategija, ki pri nas preverjeno vedno deluje. 
Če se ti ne bo treba truditi, se seveda ne boš. 
Zakaj bi se, če zadeve delujejo z minimalno vloženega truda. 
Saj veste, moški vedno težimo k poenostavljanju. 
Šele ko pride opozorilni signal, da utegneš vse skupaj izgubiti, trzneš in začneš vlivati več energije v vse skupaj. 
Gotovo ste recimo že doživele primer bumeranga. 
Dokler ste bile noro zaljubljene v nekoga, ki se ni zares odločil in potrudil za vas, počele vse mogoče, ga zasipale s pozornostjo in ljubeznijo, je ravnal z vami egoistično kot svinja z mehom. 
Seveda se je vse popolnoma spremenilo v trenutku, ko ste ga imele dovolj, ga poslale nekam, prebolele in našle novega partnerja. 
Takrat je bila zgodba popolnoma drugačna. 
Ker nas vedno najbolj mika tisto, kar ni naše in česar ne moremo (več) imeti, se zdaj on začne truditi, trositi komplimente in se metati na trepalnice, kako oh in sploh najboljše in najlepše ste. 
Prav zato, ker ve, da je prepozno, in ker čuti vaš dokončni odmik. 
Nauk zgodbe? 
Zapomnite si torej najprej, da se nekdo odmakne od tebe, to ne pomeni samodejno, da dokončno odhaja. 
Ohladitev ni nujno enako veliki rez! 
Vmes je namreč paleta sivih odtenkov. 
Redko so stvari na mrtvi točki brez povratka, pogosteje se spremenijo, zamere izzvenevajo, novi vzvodi zanetijo novo zanimanje. 
Noben odnos namreč ni statičen in v njem se nenehno dogaja kopica reči. 
Ohlajanje, vžigi, prepiri, pobotanja, strasti, umiritve, vzponi in padci. 
Če na vse skupaj gledaš kot na normalni del celote, laže – predvsem pa veliko bolj umirjeno – zvoziš vse te klance in nihanja. 
Nobena juha se ne poje tako vroča, kot se skuha, če je vmes ne spridimo z nadležnim mešanjem in dodajanjem vsem mogočih dodatkov. 
In nismo panični. 
Zato priporočam malo potrpljenja in realnosti. 
Pa nam bo vsem laže skupaj.

90 eva december 2008

Vsi stari romani lepo ilustrirajo položaj ženske v preteklosti. 
Ženska nemočno čaka svojega princa na belem konju, da jo ta reši pred takšnimi ali drugačnimi zmaji. 
Ženska je potrebovala zaščito moškega, brez tega ne bi mogla preživeti. 
Od tod nežnejši in šibkejši spol. 
A čez čas je ženska, ki je bila včasih podrejena volji in besedi svojega moža, postala enakovredna. 
Postala je moderna ženska in vsi mediji poudarjajo njeno podobo: je samostojna, uspešna, ambiciozna. 
Za dosego svojih ciljev ne potrebuje več moškega, ampak lahko zmaja premaga kar sama. 
Tradicionalne vloge nežnejšega in močnejšega spola so se nekoliko spremenile. 
A čeprav ženska s trgovine lahko nese dvajset vrečk in si sama odpre vrata, ima še vedno rada, da ji nekdo pomaga nesti vsaj petnajst vrečk in ji odpre vrata, skratka pokaže svoje kavalirske sposobnosti. 
Plus točka za kavalirja!

Ker so se časi spremenili, tudi večina moških gleda na žensko drugače kot prej. 
Zato se odmikanje stolov in odpiranje vrat nekaterim zdi stvar preteklosti, zato nepotrebno. 
Število takšnih gest se zmanjšuje. 
Nekatere ‘kavalirske’ zaradi svoje redkosti in nenavadnosti ostanejo neizvedene, saj se moški boji, kakšen bo odziv okolice, pa tudi ne nazadnje sam odziv dame. 
Pogosta je tudi praksa, da se kavalirske pozornosti zmanjšajo ali izginejo, ko kavalir damo že osvoji. 
V času ko so kavalirji redki, a vseeno bivajo med nami, ženske od moškega ne pričakujemo vseh kavalirskih gest stare šole, včasih se zadovoljimo že s spoštovanjem bontona. 
Nesporno je, da je ženska toliko funkcionalna, da lahko sama stopi iz avta ali da vrečke nosi sama. 
Tudi plačamo si lahko vsaj polovico in ne potrebujemo nekoga, ki bi nas zasipaval z darili. 
Že male pozornosti zadostujejo in ženske se rade pustimo razvajati. 
Ker kavalirstvo simbolizira viteštvo, kavalirjevo gesto razumemo kot izkazovanje naklonjenosti, skrb za nas in naše dobro. 
Pa če gre pri tem le za brisanje snega z avta.

Nekaj ‘(staro)šolskih’ kavalirskih:

ŠPELA DEBENJAK, FOTO: IZTOK DIMC, LIČENJE IN STILISTKA: BOJANA ZMAZEK, OBLAČILA: NEW YORKER Bi od te punce želel še kaj več? 
Bi jo skušal zvabiti v posteljo? 
BOŠTJAN: Glede seksa nisem vsiljiv. 
Če je interes obojestranski, bi pa do tega slej ko prej prišlo. 
ROK: Če mi je všeč, seveda bi. 
DAVOR: Če je lušna, potem da. 
Kaj si mislite o punci, ki bi jo spoznali na silvestrovo in bi še isto noč skočila z vami med rjuhe? 
BOŠTJAN: Očitno bi rada uživala. 
Zame takšna punca ni ‘kurba’, ona bi si lahko isto mislila tudi o meni. 
V sodobni družbi je to nekaj čisto normalnega. 
ROK: To se mi ne bi zdelo nič posebnega, saj ne živimo v času, da bi si o njej mislil, da je ‘kurba’. 
DAVOR: Ničesar slabega. 
Zame takšna punca ni ‘kurba’. 
Bi od takšnega dekleta pričakovali daljšo zvezo? 
BOŠTJAN: Človeka moraš najprej spoznati, da vidiš, kakšna oseba je. 
Na podlagi enega seksa bi težko presodil, ali je ona tista, s katero si želim biti. 
ROK: To pa bi videl po silvestrovem, če bi se še dobila. 
Ne bi pa je ves januar klical. 
DAVOR: Verjetno ne. 
Takšno punco bi želel samo za eno noč. 
Kaj pa vi, bi podlegli čarom neznanke, ki bi z vami želela seksati na novoletno noč? 
BOŠTJAN: Če bi ženska hotela seksati z mano, ne bi imel slabe vesti. 
Če bi hotel seksati z njo, bi

BOŠTJAN, 23 let

KITARIST SKUPINE STORIES FROM BELOW

absolventka kulturologije in kadrovskega menedžmenta

“Skušala bom delati predvsem na sebi. 
Se pravi, da bom čim manj živčna, čim manj tečna, čim manj kolerična in veliko bolj pripravljena na kompromise. 
Veliko bolj pripravljena poslušati, sprejeti sebe in druge seveda. 
Skušala bom iz sebe narediti veliko bolj tolerantno osebo, ki je precej manj nesrečna, ki se veliko bolj sprejema in s tem posledično lahko tudi druge sprejema veliko bolj iskreno.”

98 eva december 2008

MANCA ŠPIK, pevka:

DEJAN PEVČEVIČ, igralec: ALENKA GOTAR, pevka:

december 2008 eva 99

FOTO: PROFIMEDIA

lepakot

nevarnarazmerja

Preprost make-up, s katerim si boste poudarili oči in vaš svež videz. 
Primeren je za vsak dan in za tiste, slajše trenutke.

Usta

Oči

ODGOVOR: IME IN PRIIMEK: NASLOV: DAVČNA ŠTEVILKA:

Z

el za sušenje mozoljev Acnestop in negovalna krema Acnecare sta nova aduta linij za popolno nego mastne in nečiste kože iz laboratorijev Kozmetike Afrodita. 
Več o novih adutih lahko preberete na www.afrodita4fun.com.

K

Stari Egipčani so jo poimenovali kri bogov – verjeli so, da izvleček te rastline prinaša večno lepoto in večno življenje. 
Kar je zagotovo, aloe vera s svojimi dragocenimi encim, vitamini in minerali revitalizira in vlaži kožo. 
Prav tako osveži žejno kožo in spodbuja njeno naravno funkcijo zadrževanja vlage. 
Celo izsušena, utrujena in vneta koža bo postala gladka in lepa, zahvaljujoč aloe veri.

Aloe vera: osveži žejno kožo

Belo in rdeče vino se razlikujeta že po tehnologiji pridelave. 
“Rdeče grozdje maceriramo, pri belem pa so ti postopki takojšnji. 
Stik mošta z jagodecember 2008 eva 125

na silvestrovo ...

Kako se ga torej znebiti?

Kako se okužite?

Obstaja namreč rešitev, ki se imenuje Sikapur Lip herpes gel, ki veže kužni izloček iz mehurčka herpesa in ga nato zaceli na naraven način, ublaži pekoč občutek in odpravi srbeč občutek. 
Tako se bodo mehurčki izsušili, proces celjenja pa pospešil. 
Zato ne čakajte in ga uporabite takoj, ko se bo pojavilo prvo ščemenje.

ZAVEZANEC ZA PLAČILO POŠTNINE JE DELO REVIJE, D. D. 
PROPAGANDNA INFORMACIJA

FOTO: MARJANA ROMANOVIĆ

Že razmišljate, kakšno perilo si boste nadeli na najdaljšo noč v letu? 
Morda vas bo navdušilo perilo Skiny, serije Harmony Organic Cotton, s katerim boste dragemu pokazale, da niste le modno, pač pa tudi ekološko ozaveščene. 
Z uporabo tega perila boste koži omogočili popoln užitek in varnost zaradi kakovostnega materiala, saj je bombaž pridelan na ekološki zemlji brez kemičnih dodatkov, ob vašem nakupu pa boste tudi podprli izobraževalni projekt za šolarje v Keniji. 
Dvema ljubiteljicama modnega in lepega spodnjega perila pa ponujamo priložnost, da perilo Skiny dobita z malo sreče pri žrebu. 
Izpolnite kupon in pravilno odgovorite na naše nagradno vprašanje, in morda prav vi prejmete našo nagrado. 
Nagradno vprašanje se glasi: Iz katerega materiala je izdelano perilo Skiny, serije Harmony Organic Cotton? 
Kupon pošljite na naslov: Revija Eva, P. P. 529, 1509 Ljubljana, s pripisom “nagradna igra Skiny”. 
IME IN PRIIMEK: NASLOV: KRAJ: TELEFONSKA ŠTEVILKA: PRAVILEN ODGOVOR: Vse izžrebance prosimo, da nam v zaprti kuverti pošljejo svojo davčno številko. 
Če nagrajenec davčne številke ne pošlje, pomeni, da se nagradi odpoveduje. 
Pošljite SMS s ključno besedo EVA SKINY + odgovor na telefonsko št. 6767

ZAVEZANEC ZA PLAČILO POŠTNINE JE DELO REVIJE, D. D.

SMS: E ON

SMS nagrajuje

Prepustite se zenu, pozitivni energiji in dovolite, da vas popeljemo stran od skrbi. 
Vse, kar morate narediti, je, da pošljete besedo E ZEN na 6767 in pustite, da vam bodo naši nasveti pomagali pri premagovanju stresa. 
Eno bralko bomo tudi nagradili s parfumom Sarah Jessice Parker, Covet Pure Bloom.

Bactosan

Ekskluzivni uvoznik: Ars Pharmae®, d.o.o. 
Železna cesta 14, Ljubljana, T 01 4205 730, www.arspharmae.com

jejtezglavo

ZAVEZANEC ZA PLAČILO POŠTNINE JE DELO REVIJE, D. D.

PROTI ZAMAŠENEMU NOSU Propolaid® - Rino pršilo na osnovi izvlečka prečiščenega propolisa in nepozebnika v mikrobiološko čisti raztopini soli je naravni izdelek, ki čisti nosno in obnosno votlino in s tem odpira nosne poti. 
Linijo Propolaid® lahko kupite v lekarnah in specializiranih trgovinah. 
DA GRLO NE BO VEÈ BOLELO Nadležne mikrobe, ki dražijo grlo, premaguje zdravilo Angal®. 
Da bo proces zdravljenja bolečega grla tudi zabaven, so pri Angalu® poskrbeli s svojo novo spletno stranjo www.angal.si, kjer si lahko ogledate, kako pravi junak preganja mikrobe, ustvarite svoj mikrob, sodelujete v igri Angalman, rešite zabavni kviz in si priborite katero od privlačnih nagrad.

Luna bo natanko sredi decembra vaša najbolj učinkovita zaveznica. 
Ko bo prehajala vaše sončno znamenje, vam bo razžarjala ljubezenska čustva, hkrati pa bo držala roko nad mirom v ustaljenih skupnostih in vam poglabljala občutek pripadnosti. 
Kaj posebnega se lahko zgodi okrog 5. decembra. 
Čeprav se bodo po 13. decembru ljudje že pripravljali na praznovanje, vas ne bodo mogli ustaviti pri delovnih in poslovnih akcijah, ker vas bo varovalo kar nekaj nebesnih teles. 
Pred božičem pa le izprezite, ker spadate med znamenja, ki jim vzdušje v domu največ pomeni. 
Veliko ljubeznive zvitosti bo potrebno, da ga boste obdelali na najbolj občutljivi točki. 
V izbranih trenutkih (ki bodo najbolj pogosti sredi meseca) se pustite voditi njegovi viteški roki – čeprav boste jasno zaznavali, da je pravzaprav on tisti, ki jo potrebuje.

horoskop

Saj ne da bi bil mesec, ko se uradno pričenja zima, v srčnem smislu dolgočasen; na koncu koncev le gostite celo vrsto pomembnih planetov. 
A bo pametno, če boste stavili ase na božične dneve, ko bo tako vznemirljivo in romantično, da boste na trenutke pozab ljali dihati. 
Če si v začetku decembra ne boste privoščili preveč ženske nečimrnosti in pri tem delno pozab ljali na partnerja, ker vas bo v nadaljevanju Venera razvajala, imate pred sabo mesec, ko boste lahko udejanjali tudi najbolj skrite ljubezenske želje. 
Predvsem med božičnimi prazniki. 
Čudovit mesec! prva dva tedna se bo Merkur še pomikal po vašem znamenju in vam plemenitil področje komunikacije, prejemali boste tudi vso podporo Sonca in Marsa. 
Zaradi tega vas v dneh, ko pogosteje odpiramo denarnico, po finančni plati ne bo preveč skrbelo. 
Največja težava bo v razsojanju, kdo med vama bo določal pravila igre. 
Ne pozabljajte, da se bodo po njegovem znamenju pomikali Sonce, Merkur, Mars ... 
Če bo med božičnimi prazniki doseg ljiv (in je torej brez obveznosti), ga boste lahko gnetli, kolikor se vam bo zdelo.

Pomirjujoče vesti vam bodo ohlajevale temperament šele po 12. decembru, kar bo ugodno vplivalo na prijateljsko ali partnersko zvezo. 
Da bi se ta čustveno še bolj razvnela, pa bi morali narediti sami kaj več. 
Še vedno previdno in preudarno boste ljubili in bili deležni zadržane pozornosti zadnje dni v letu.

SLO

ROCK

Primer: Za melodijo Onerepublic/Mercy pošlji JAABLS na 6767.

8. 
IZBOR: MATEJA GLAVNIK FOTO: KATARINA KRMELJ, ARHIV PROIZVAJALCEV 1. 2. 7. 4. 5.

Direktor prodaje, marketinga in poprodaje v podjetju Chevrolet Slovenija, Neville Woodcock, je z veseljem predal ključe Bernardinega novega vozila, Chevrolet Avea.

žabnimi igrami, ki naj bi pregnale moje potopljeno razpoloženje. 
Pa niso. 
Ampak namen je bil dober. 
Končali smo z dvema velikanskima pelikanoma, ki smo ju komaj stlačili v pečico. 
Nekaj časa sem se še poigravala z idejo, da bi povabila tudi Lukca, kot so si vsi goreče želeli, vendar bi to vsekakor predstavljalo korak naprej, ki pa ga še nisem nameravala napraviti. 
Že tako si je mislil preveč. 
Ko poraženec v taroku le ni odnesel druge, nedotaknjene pečene gosi s seboj domov – Vlasta je vztrajno ponavljala, da mi je rekla, da bomo imeli preveč – in je bil že spopad s prvo mrcino hujši projekt kot izkrcanje v Normandiji, sem se uklonila in pograbila vrečko s pladnjem. 
Jedro moje rodbine je namreč naravnost oboževalo perutnino in nisi jim mogel napraviti večjega veselja, kot če si jim odrezal perutničko s pečenega ptiča. 
Zadrega je bila samo v tem, da se na kraj svojih začetkov že nekaj mesecev nisem vrnila. 
Fotr se je še vedno mulil, čeprav to ni bilo preveč budistično od njega. 
Nekje vmes je sicer odhlačal v zapuščeno kolibo v neki grapi po notranji uvid, vendar se je vrnil isti stari, brez uvida in z začetkom ozeblin. 
Mati ga je nenehno rotila, naj spusti in gre naprej, on pa se je zatrdno odločil, da to ne more iti mimo brez poštene lekcije, nauka in kesanja. 
Zame seveda. 
Tako se je iz majhne hišne neumnosti nenadoma izluščila iraška kriza, ki sem jo sama najlaže premagovala tako, da pač nisem hodila tja. 
Toda ker sem v gosjih presežkih resnično videla možnost sprave in mi srce hkrati ni dalo, da se vse to mastno meso ne bi šlo v nič, sem se skrušeno in poklapano odplazila domov … 
Sama si si kriva, kaj pa rineš," je pametoval Andrej izza svojega paličnega mešalnika. 
Odkar si je v zgornjem nadstropju hiše predragih staršev uredil svojo prvo kuhinjo, se je ves čas pretvarjal, da je Jamie. 
To je v praksi pomenilo, da je vedno, ko si prišel na obisk, postavil predte kakšno čudno zeleno zadevo, ki naj bi bila suši, mafin, čufta ali kaj podobnega. 
Še posebno strast je gojil do omak in pomak, ki jih je resnično čaral iz vsega mogočega. 
In ko smo mu za življenjski jubilej še skupaj kupili palični čudež, je bila njegova sreča popolna. 
Nič več ni omenjal mularije, kontrolk, tekmovanj in smrdljivega postanega zraka v zbornici, ampak samo še … kuhal. 
Pravkar je jemal iz pečice nekaj, kar bi moralo biti sufle, pa je bolj izpadlo kot zloženka oziroma potlačenka. 
"Ne sekiraj se," sem mu rekla, ko je žalostno zrl v svojo mojstrovino. 
"Pač še nisi tam." 
Skomignil je z rameni in se nadobudno zagnal proti voku in soparniku. 
Želela sem si, da bi tudi jaz odkrila svojo strast in se tako zasidrala vanjo, kot sem to videla početi njega. 
Namesto depresije – gurmanske umetnije. 
No, ampak pravzaprav sva razpravljala o moji družini in novih nerešljivostih, ki jih je odprla z ljubeznijo prinesena gos. 
Užaljenemu očetu se je zdel to osebni napad nanj, ki živi izključno od kalčkov, semen in lišajev. 
Že na pragu se je drl, da bo ta stvar vstopila v njegov dom samo prek njegovega trupla. 
Na srečo se je od nekod prikazala mama in rekla, naj ne zganja. 
Potem se je obrnil na peti in se odpravil nazaj k svojim kristalom. 
"Tako hrustljava raca, pa je bilo popolnoma zaman. 
Kako zelo škoda tako dobre hrane," je zamrmral Andrej, ki mu je nekako ušla psihološka razsežnost incidenta. 
Z enim očesom je škilil v kuharsko knjigo, ponavljal "previdno mešamo" in se spopadal s karamelno omako, medtem ko je bilo mene že groza misli, da bom morala vse od naštetega tudi poskusiti. 
Po ustih sem še vedno valjala pocast kvazi sufle, ga hvalila na vse grlo in razmišljala, da se mi ‘šef’ zagotovo bolj dopade, kadar je nesrečen. 
No, vsaj malo.

