Sebastian Haffner

Prednost Piekalkiewiczeve knjige je torej prav v tem, da vojne ne spremlja retrospektivno, ampak se vsem dogodkom posveča z enako natančnostjo. 
Tako si razmišljujoči bralec lažje predstavlja posledice prvih, za Nemčijo tako uspešnih let vojne. 

V četrtek, 6. februarja 1919, se začne v Weimarju zasedanje ustavodajnega parlamenta, ki ga niso sklicali v Berlinu, ker so se bali pouličnih nemirov, s katerimi so grozile radikalne skupine. 
V Weimarju je bila rojena nemška demokracija, nova nemška državna ureditev pa je po tem mestu dobila vzdevek "weimarska republika". 

15 

Jeseni leta 1923 vse kaže, da je Nemčija tik pred krvavo državljansko vojno. 
Toda zaradi novembrske ustavitve padanja vrednosti marke se notranje razmere v Nemčiji uredijo, notranjepolitični položaj pa se začne polagoma stabilizirati. 
Na konferenci, ki jo vodi finančni strokovnjak in poznejši podpredsednik Charles Dawes, izdelajo načrt za odplačevanje reparacij, Nemčija dobi mednarodne kredite in vse kaže, da je prebrodila finančne in gospodarske težave. 

V nedeljo, 15. septembra 1935, nemški državni zbor v Nürnbergu sprejme zakona o državljanstvu in o "varovanju nemške krvi in časti". 
Oba "nürnberška zakona" naj bi iz nemške skupnosti izključila Jude in legalizirala njihovo javno diskriminacijo. 
Ta dva zakona vsebujeta številna določila, na podlagi Judje izgubijo pravice, s tem pa utirata pot dokončni razrešitvi judovskega vprašanja". 

2 Berlin, 1936: "dan vojske", otroci naj bi se že zgodaj začeli seznanjati z orožjem. 

Upanje, da je dogovor, ki ga je podpisal tudi Hitler, jamstvo za mir "for our time" - kot zagotavlja Chamberlain - se kmalu izkaže za iluzijo. 
Francoski diplomati ugotovijo namreč, da se je sovjetska vlada pripravljena dogovarjati z nemško. 

Nemška kristalna noč 

Nacionalsocialistični režim v Berlinu pritiska tudi na litovsko vlado, naj vrne leta 1923 anektirani Njemen (Memelland). 
Kabinet v Kovnu zaradi nemške premoči popusti. 
Ko Nemčija 23. marca 1939 ponovno zasede Njemen, poljska vlada razglasi delno mobilizacijo in na vzhodno prusko mejo pošlje štiri divizije. 

Ministrski predsednik doda, da ga je francoska vlada pooblastila, naj sporoči, da bo ravnala enako. 
Za Hitlerja je to znamenje, da se lahko obkolitvi izogne samo, če podpiše sporazum s Sovjetsko zvezo, saj se ne namerava odpovedati ekspanzivni politiki v srednji in vzhodni Evropi. 

V sredo, 10. maja 1939, Hitler na Obersalzbergu sprejme poslaniškega svetnika Gustava Hilgerja. 
Tam so tudi generalpolkovnik Wilhelm Keitel, svetnik poslaništva Julius Schnurre in Walther Hewela, ki skrbi za zvezo med uradom za zunanje zadeve in državno pisarno. 
Hitler vpraša Hilgerja, zakaj so odstavili Litvinova, njegovega poročanja pa proti svoji navadi ne moti. 
Potem ga vpraša, ali se je Stalin pripravljen sporazumeti z Nemčijo. 

1939 junij 

Pogovore so prekinili predvsem zaradi Hitlerjeve nejevolje, ker se je sovjetska stran zelo obotavljivo lotevala gospodarskega dogovarjanja. 
Ko pride von der Schulenburg v Berlin, italijanskemu poslaniku Bernardu Attolicu pove, da so nemška stališča nespremenjena, vendar pobudo prepuščajo Sovjetski zvezi. 

Šele v ponedeljek, 10. julija 1939, poslaniški svetnik Hilger dobi dovoljenje za nadaljevanje gospodarskih pogovorov s sovjetskim narodnim komisarjem za trgovino Anastasom Ivanovičem Mikojanom. 
Toda narodni komisar poslaniškega svetnika povabi na obisk šele teden dni pozneje. 

Že čez 36 ur, 29. julija zjutraj, urad za zunanje zadeve grofa von der Schulenburga zaprosi, naj previdno poizve, kako se je Molotov odzval na poročilo odpravnika poslov Astahova, sovjetskemu vodstvu pa naj sporoči, da se je Nemčija z moskovsko vlado pripravljena sporazumeti glede poljskega vprašanja in pri tem upoštevati življenjsko pomembne sovjetske strateške interese na Baltiku. 

V petek, 11. avgusta 1939, britansko-francoska vojaška misija po enotedenski vožnji prispe v Moskvo, skoraj istočasno pa v Kremlju sprejmejo poročilo Astahova. 
Sovjeti so razočarani, ker Velika Britanija in Francija za tako pomembna pogajanja, niso poslali najboljših predstavnikov iz svojih vrst. 

Ob 22.53 von Ribbentrop poslaniku pošlje obširen telegram in ga prosi, naj njegovo vsebino ustno posreduje Molotovu, ker morajo hitro razjasniti nemško-sovjetske odnose in skleniti dogovor o ozemeljskih vprašanjih v Evropi. 
V telegramu poudari, da "skušajo zahodne demokracije Rusijo potisniti v vojno z Nemčijo". 

Še istega dne pristanišči Kiel in Wilhelmshaven zapusti prvih 14 nemških podmornic tipa VII in IX, ki odplujejo na svoje položaje v Atlantiku. 

Tajni dodatni protokol 

1 Generalpolkovnik Keitel, šef vrhovnega obrambnega poveljstva (OKW) se s Hitlerjem pogovarja o položaju. 

1939 avgust 

25. avgusta 1939 posreduje nemška trgovska mornarica svojim ladjam šifrirano sporočilo, naj se izogibajo običajnih smeri. 

1 Cestna zapora na cesti Bytom-Katowice: za bodečo žico je Poljska. 
Civilno prebivalstvo na obeh straneh meje v zadnjih avgustovskih dneh ne verjame več v sporazum, ki bi bil sprejemljiv za obe strani. 

Čez dve uri, 31. avgusta 1939 okoli 2. ure zjutraj, Henderson pokliče svojega poljskega kolega, ga obvesti o pogovoru z nemškim zunanjim ministrom in mu svetuje, naj se čimprej poveže z nemško vlado. 
Tudi drugi zahodni zunanji ministri silijo Poljsko, naj da znamenje, da se je pripravljena pogajati, češ da lahko potem še vedno "zavrne" Hitlerjev poskus izsiljevanja. 

Poljski poslanik v Berlinu Lipski, 31. avgusta dopoldne, svoji vladi priporoči, naj Hitlerju namigne, da so se takoj pripravljeni pogovarjati z nemško vlado. 

14. oktober: Neka nemška podmornica pride v zaliv Scapa Flow in potopi britansko bojno ladjo "Royal Oak" z 833 možmi. 
To je prvi bolj spektakularen nemški uspeh na morju, v boju proti Veliki Britaniji. 

4 Zunajevropsko vojno prizorišče 

Marca leta 1940 so v Moskvi na sestanku centralnega komiteja komunistične partije in vrhovnega vojaškega poveljstva temeljito razčlenili izkušnje v finski zimski vojni in sklenili, da bodo sestavili še več mehaniziranih enot in začeli proizvajati nove tipe oklepnikov, topov in avtomatskega pehotnega orožja. 
Določili so tudi nove predpise za rokovanje s topniškim orožjem in okrepili avtoriteto oficirjev z novim disciplinskim poveljem, ki je omejevalo pooblastila politkomisarjev. 

Hitler potem zamenja še vrhovnega poveljnika 2. letalske flote, gen. let. 
Helmutha Felmyja, in njegovega štabnega šefa, polk. 
Kammhuberja. 

Popoldne na bremensko železniško postajo prispeta štab 3. gorske divizije (gen.maj. 
Dietl) in gorski lovski polk 139 (polk. 
Windisch). 
V pristanišču ob izlivu Vezere se vojaki vkrcajo na rušilce. 
Gorski lovci prihajajo iz Avstrije in imajo po operacijskem načrtu "Vezerska vaja sever" nalogo zasesti Narvik. 

9 fjord Ofot 10 6.30 - potopitev Hunterja 

Zasedbo Danske prevzame višje poveljstvo XXXI (gen. flot. 
Kaupisch), ki so mu podrejene 170. in 198. pehotna divizija in 11. strelska brigada. 

1 Ponekod se zelo zagrizeni bojujejo: nemško napredovanje na območju Narvika. 

Pri izkrcavanju glavnine čet v bližini Namsosa sodelujeta dva transporterja čet, ki ju varujejo križarke Manchester, Birmingham in Cairo ter trije rušilci. 
Nemci ladje z takoj začnejo silovito obstreljevati, zato se te obrnejo in odplujejo 100 morskih milj proti severu v Lillesjono, da bi poiskale zaklonišče v enem od fjordov. 
Čete šele v jutranjem svitu v Namsos pripelje poljska ladja Chory, ki jo varujejo trije rušilci. 

V četrtek, 18. aprila 1940, se 6000 britanskih vojakov pod vodstvom gen.maj. 
Pageta izkrca pri Andalsnesu. 
Trondheim je tako ogrožen s severa in juga. 

2 Nemški gorski lovci po bitki počivajo ob obali nekega fjorda na območju Trondheima. 

V soboto, 4. maja 1940, nemške čete zasedejo Namsos. 

1 10. 5. 1940: zjutraj strmoglavci Ju 87 letijo nad oklepniki proti svojim ciljem v francoskem zaledju. 

Nemška 4. armada je sestavljena iz enajstih pehotnih in dveh oklepnih divizij. 
XV. oklepni korpus (gen. inf. Hoth) naj bi s 5. in 7. oklepno divizijo na območju Dunant/Givet prečkal rko Meuse. 
Do te reke naj bi prodrla tudi 12. armada (gen. polk. 
List), ki se nahaja nekoliko južneje in ima za to operacijo na voljo deset pehotnih divizij, pomagala pa naj bi ji tudi skupina oklepnih enot Kleist s petimi oklepnimi in tremi motoriziranimi divizijami. 

52 8. armada - Garchery 

maj 1940 

Nemški pionirji v noči s 13. na 14. maj 1940 pri Gaulierju zavzamejo neki most čez reko Meuse. 
Ko večina oklepnikov prečka reko, je nemški napad na območju Sedana, v katerem sodelujejo tudi štuke, na vrhuncu. 

RAF skuša s šestimi letali tipa fairey-batlle zaman porušiti most, ki so ga zavzeli nemški inženirci. 
Britanci izgubijo v tej akciji šest letal, od 60 britanskih bojnih letal, ki bombardirajo nemške kolone med prečkanjem Meuse, pa se jih kar 35 ne vrne v svoje oporišče. 
Po besedah generala Spearsa ima Royal Air Force tega večera samo še 206 za let sposobnih letal od 474, kolikor jih je bilo stacioniranih v Franciji ob izbruhu vojne na zahodu. 

Uspešne tajne akcije 

7 Nemčija 

Nemške oklepne enote in motorizirane pehotne divizije prodirajo skozi severni Luksemburg in južni del Belgije, da bi prebile sovražnikove položaje ob reki Meuse med Givetom in Sedanom, 16. armada (gen. inf. Busch) pa jim ščiti bok. 
Oklepna skupina Kleist naj bi se s tremi divizijami čimbolj približala Maginotovi črti med Rodingenom in Schengenom ter varovala južni bok nemških jurišnih prednjih čet. 

1940 maj 

os 268 

1 Pariz, junija leta 1940: nemški vojaki si z Eifflovega stolpa ogledujejo prestolnico premagane države. 

3 Britanska karikatura, ki nastane poleti leta 1940. 

3 Francoski poštni znamki iz leta 1940 (zgoraj). 

Julija leta 1940 ima italijanska mornarica veliko več podmornic kot Nemci - od 51 nemških podmornic jih je dejavnih samo 28, medtem ko imajo Italijani, ko vstopijo v vojno, kar 100 podmornic. 
16 italijanskih podmornic patruljira med Gibraltarjem in Sicilijo, 10 v Ligurskem morju, 20 pa v vzhodnem Sredozemlju med Grčijo in Aleksandrijo. 

Italijani osvojijo Zeilo že 13. avgusta, potem pa nepričakovano prodrejo vzdolž Adenskega zaliva, tako da so le še sto kilometrov oddaljeni od glavnega mesta Berbera. 
3. italijanska kolona, sicer rezervna enota, začne napadati iz Oadweine. 

V petek, 6. decembra 1940, Angleži v severni Afriki začnejo silovit protinapad. 
Na Cirenajki motorizirana armada gen. 
Wavela prodre več kot 60 kilometrov daleč, ne da bi jo pripadniki Regie Aeronautice sploh opazili. 
Čez dan enote varujejo hurricani, gladiatorji in blenheimi, ponoči pa bombniki wellington in bombay. 
Italijani že na začetku britanske protiofenzive izgubijo izpostavljena letališča na območju Sidi Baranija in Soluma, tako da imajo Angleži odslej absolutno prevlado v zraku. 

5 Ohridsko jezero 

14 Podgradec 

15 Albanija 

19 Korca 

V četrtek, 14. novembra 1940, trije grški armadni korpusi v Epiru preidejo v protiofenzivo, v kateri glavnino 9. armade, ki sodi k armadni skupini Albania (gen. 
Soddu), potisnejo nazaj v Albanijo. 

julij 1940 

V petek, 20. decembra 1940, dve letali spitfire v nizkem letu poletita v prvi "motilni napad" proti ciljem na evropskem kontinentu (tajno ime "Rhubarb"). 
S tem se začne serija vsakodnevnih napadov na Francijo. 
Že čez nekaj ur pa izvedejo tudi prvi nočni polet, v katerem naj bi britanski letalci uničili nemške bombnike že nad njihovimi oporišči v Franciji. 

julij 1940 

Me 110 

25 Portsmouth 

47 letališča lovcev RAF 

V nedeljo, 15. septembra 1940, ki ga Angleži odtlej imenujejo "dan bitke za Anglijo", Nemci pripravijo dva velika napada na London, ki pomenita vrhunec "letalske bitke za Anglijo". 
Britanska Fighter Command prvič uporabi vse svoje skupine. 
Britanski letalci sestrelijo 56 bombnikov - to je skoraj četrtina nemških letal, ki sodelujejo v tej akciji - RAF pa izgubi 26 lovcev. 
Zaradi tolikšnih izgub se poveljstvo nemškega letalstva odpove napadom podnevi in svojim bojnim oddelkom ukaže, naj napadajo samo še ponoči. 

2 Londončani se med nočnimi zračnimi napadi nemškega letalstva zatekajo na varne postaje podzemne železnice. 

marec 1940

Parniki Bärenfels (7600 BRT), Alster (8500 BRT) in Rauenfels (8500 BRT) 3. aprila odplujejo iz Hamburga. 
Na krovu imajo 15-centimetrske topove, 8,8-centimetrske protiletalske topove, težke pehotne topove in protioklepne topove. 
Istočasno iz Wilhelmshavena odpluje na odprto morje tanker Kattegat (6000 BRT). 
Nobena od teh oskrbovalnih ladij, ki na maskirane v običajne trgovske parnike, ne pripluje na cilj. 
Spotoma jih potopijo letala Royal Air Forcea in ladje angleške mornarice, ali pa jih torpedirajo podmornice. 

os 333 

os 336 

1940 julij 

V torek, 3. decembra 1940, nemška pomožna križarka Kormoran 41 (kap. korv. 
Detmers) zapluje iz gdanskega pristanišča na Atlantik in potem Indijski ocean, kjer naj bi ovirala plovbo trgovskih ladij. 
Bivša motorna ladja, ki je prej pod imenom Steiermark plula med Hamburgom in Ameriko, je največja pomožna križarka nemške vojne mornarice. 
Na krovu je 400 mornarjev, šest 15-centimetrskih topov, dva 3,7-centimetrska in pet 2-centimetrskih protiletalskih topov ter šest dvojnih torpednih cevi. 
Poleg tega ladja vozi s seboj še hitri čoln, dve letali arado 196 in 390 min. 

os 347 

Hitler se 23. oktobra v Hendayu sreča s španskim diktatorjem, generalom Franciscom Francom. 
Führer španskega državnika v med deveturnim pogovorom ne more pridobiti za to, da bi Španija januarja 1941 vstopila v vojno na strani sil osi. 
Franco Hitlerja ponovno opozari, da so Nemci ogrožali španske trgovske in preskrbovalne poti na morju, ogrožena pa naj bi bila tudi španska obala. 
Hitler zavrne španske zahteve po francoskem delu Maroka, ker se ne želi zameriti vichyjski Franciji. 
Po končanih pogovorih, v katerih mu španske strani ne uspe prepričati, da bi se priključila antibritanski fronti, Hitler izjavi, da bi si dal raje naenkrat izdreti več zob, kot da bi se še kdaj pogajal s Francom. 

1 Japonska pehota napada: Japonci takoj uporabijo opuščena francoska oporišča za nadaljevanje vojne proti Kitajski. 

1 Poštni znamki iz britanskih kolonij: Bermudi iz let 1938/41 s kraljem Jurijem VI. ter Horse Shoe Bai in Aden s kraljem Jurijem VI. in adenskim pristaniščem. 

os 78 

1939 september 

Nemška oklepna vozila se medtem iz Wilkowieckega bližajo položajem 21. ulanskega polka. 
Pride do srditega streljanja, tri strelska oklepna vozila začnejo goreti, četrtega pa Poljaki zadanejo s protitankovsko puško. 
Druga nemška vozila se umaknejo. 

Nemške topniške enote in letalstvo začnejo okoli 10. ure še močneje obstreljevati poljske položaje 3. eskadrona, vkopanega na 268 m visoki vzpetini blizu Mokre III. 
Vasi Mokra I, II in III že gorijo. 
Konjeniška brigada Wolynska ima hude izgube; Nemci zadenejo dva izmed njenih lahkih topov. 

Čelne nemške oklepne enote pridejo do Rebielce Krolewskie, kjer se jim srdito upre 19. ulanski polk, ki se nahaja na območju Kamien-Szcyzna-Leszczyna. 
Nemci skušajo ob podpori artilerije in letalstva pri Wilkowieckem prodreti skozi položaje 21. ulanskega polka. 
Ulancem, ki jim pomaga 2. topniška baterija, nazadnje le uspe zanetiti nekaj oklepnih vozil in zajeti njihove posadke. 
Ob 11. uri nemški oklepniki prodrejo do gozdnega obronka, ki ga brani 4. eskadron 21. ulanskega polka. 
Poljska oklepna enota št. 53 (stot. 
Malinowski) se ravno tedaj pripelje do železniške proge, ki leži 2,5 km vzhodno od vasi Mokra III, in odpre ogenj na nemške oklepnike iz 10-centimetrskih havbic in 7,5-centimetrskih lahkih topov. 
Nemce napad poljskih oklepnikov tako preseneti, da se umaknejo za vas Walkowiecko. 

Nemška 20. motorizirana divizija (gen.por. 
Wiktorin) okoli poldneva začne prodirati proti Chojnicam. 
Kmalu po 14. uri se ob progi Chojnice-Naklo razvnamejo hudi boji med nemškimi predhodnicami in 18. ulanskim polkom (polk. 
Mastalerz) iz konjeniške brigade Pomorska (brig. gen. 
Grzmot-Skotnicki). 
Ulanci se odločijo za protinapad, da bi omogočili umik pehote, zato se v gozdu blizu Krojantyja formirajo v nepovezane vrste. 

Dobro izurjeni konjeniški brigadi Wolynska pri Mokri za 24 ur uspe zadržati prodor nemške 4. oklepne divizije (gen.por. 
Reinhardt). 

1939 september 

september 1939 

Poljsko vrhovno poveljstvo armadi Lodž šele zgodaj zvečer ukaže, naj se umakne na obrambne položaje ob rekah Warti in Widawki, potem ko so nemške oklepne enote že zaobšle njen levi bok. 
Med umikom jih napadajo motorizirane nemške enote, z juga pa jim grozi nova nevarnost: skozi vrzel v obrambni črti med armadama Lodž in Krakov prodreta XV. oklepni korpus (gen. peh. 
Hermann Hoth) in XVI. oklepni korpus (gen. konj. 
Hoepner) 10. armade ter na območju Čenstohove uničita 7. pehotno divizijo (brig. gen. 
Gasiorowski), ki je spadala k armadi Krakov. 

1 Sovjetski zunanji minister Molotov čestita Hitlerju za zavzetje Varšave že 9. 9. 1939, čeprav bodo poljske enote še skoraj tri tedne branile svoje glavno mesto. 

3 Gen. 
Alfred Jodl, šef uprave nemške obrambe. 

3 Litva 

14 San 

45 LB - lovska brigada 

Ker Nemci obvladujejo zračni prostor in s tem onemogočajo premike podmornic, dobijo poveljniki poljskih podmornic 11. septembra zvečer povelje, naj se skušajo prebiti v Anglijo. 

V sredo, 13. septembra, se sklene nemški obroč okrog Varšave. 
Poljske enote ob Bzuri tega dne že od jutranjih ur le stežka napredujejo. 
Poljska pehota prečka reko in zavzame Lowicz. 

2 Gen.adm. 
Albrecht Conrad, poveljnik pomorske skupine Vzhod. 

Nemške čete zasedejo poljsko ozemlje, ki meji na Romunijo, in - podobno kot Varšavo - povsem osamijo Lvov. 
Južno od tega mesta so tudi ostanki več poljskih enot, ki skušajo kar najhitreje priti do romunske ali madžarske meje. 
Vendar na Madžarsko uspe pobegniti le poljski oklepni enoti - konjeniški brigadi Zmotoryzowana (polk. 
Stanislaw Maczek). 
Madžari vojake internirajo, orožje pa zasežejo. 

Medtem ko je konjenica gen. 
Podhorskega z ostanki konjeniške brigade Podlaska in konjeniške brigade Suwalska na poti proti madžarski meji, general reorganizira svoje čete in iz njih sestavi konjeniški brigadi pod poveljstvom polk. 
Milewskega in polk. 
Plisowskega. 

Gen. 
Tadeusz Kutrzeba s svojimi enotami okoli poldneva doseže poljske položaje pred Varšavo. 
Gen. 
Juliusz Rómmel ga imenuje za svojega namestnika. 
Obleganega glavnega mesta Nemci nekaj dni niso napadali iz zraka, tega dne pa ga nenavadno silovito bombardirajo in prestrašijo prebivalce. 

1 Hitler zadovoljno opazuje letalski napad in topniško obstreljevanje Varšave. 
Spredaj levo je Himmler, desno gen.maj. 
Rommel, zadaj pa gen.polk. 
Paulus. 

2 "Pod roko se držita - tovariša!", francoska karikatura, oktober 1939. 

Nemci začnejo že oktobra leta 1939 ropati poljske umetnine, ki naj bi jih "iz varnostnih razlogov" prepeljali v Nemčijo. 

Angleži severne patrulje okrepijo tudi s pomožnimi križarkami. 
To so ustrezno preurejeni potniški parniki, opremljeni s topovi kalibra 15,2 cm, protiletalskimi topovi in napravami za protipodmorniško obrambo. 
Angleži v kratkem času za operacije osposobijo 25 takšnih ladij. 

V nedeljo, 23. septembra 1939, veleadmiral Erich Raeder podmorniškim enotam posreduje Hitlerjevo navodilo, naj ustavljajo vse trgovske ladje in jih tudi potopijo, če bi še naprej uporabljale radijske naprave. 
S tem se začne neomejena podmorniška vojna. 

2 Posadke nemških bombnikov med nazornim poukom o taktiki pred akcijo proti britanskemu ladjevju. 

U 47 se skuša izmakniti patruljnemu čolnu, zato tik ob dnu zapluje proti jugu, kjer je prehod med Kirk-Soundom in Skerry-Soundom. 
Prien se spominja: "Počasi smo se stisnili skozi ožino. 
Vse okoli nas je bilo temno, le v daljavi je zamirala eksplozija vodne bombe. 
Potem smo se znašli na odprtem morju." 

os 162 

13. decembra 1939 se luksuzni parnik Bremen (kom. 
Adolf Ahrens) po večtedenski pustolovski vožnji iz New Yorka preko Murmanska vrne v bremensko pristanišče. 
Veleadmiral Erich Raeder v pozdravnem govoru poudari sovjetsko uslužnost, saj so v Murmansku za tri dni zadržali tuje ladje in mu tako omogočili vrnitev. 

2 V prostoru za zveze na oklepnici Admiral Graf Spee: ladja je med svojo gusarsko vožnjo ves čas povezana z vodstvom nemške vojne mornarice. 

december 1939 

Ob 7.16 se nemška oklepnica obrne proti jugu, da bi se približala križarki Exeter, ki počasi zapluje proti Falklandskim otokom. 
Obe lažji križarki začneta vneto obstreljeti Admiral Graf Spee. 
Na oklepnici izbruhne požar, zato se spet usmeri proti severzahodu in začne obstreljevati Ajax. 

V noči s 13. na 14. december 1939, Admiral Graf Spee kmalu po polnoči zapluje proti sidrišču pred Montevideom. 
Obe britanski križarki se ne umakneta, ampak ostaneta v bližini, seveda v primerni oddaljenosti. 
Posadka ladje Admiral Graf Spee se oskrbi z gorivom z nemške ladje Tacoma. 
Nadaljnje ravnanje kapitana Langsdorffa je za Angleže skrajno nerazumljivo: namesto da bi se poskusil prebiti mimo obeh lahkih križark na odprto morje, sklene ostati v pristanišču, saj je oklepnica precej poškodovana. 
Ladjo Admiral Graf Spee je zadelo 12 izstrelkov iz Ajaxa in Achillesa in 12 izstrelkov iz Exeterja. 
Eden izmed 28-centimetrskih topov na prednjem topniškem stolpu ni več uporaben, poškodovana sta tudi 15-centimetrski in protiletalski top ter del ladijske nadgradnje. 
Padlo je 36 mož posadke, 60 pa je ranjenih. 

1939 oktober 

december 1939 

Nemška vlada, ki se pogaja s Sovjeti o gospodarskih vprašanjih, prepove izvoz orožja na Finsko, dopusti pa transport italijanskega orožja prek nemškega ozemlja. 

1 Finski vojaki zaplenijo oklepnik močne sovjetske 44. divizije, ki ga je zaustavila finska zima. 

Sovjetski napad na Finsko je za Churchilla dobrodošel povod za trditev, da mora Anglija pomagati Finski. 
Seveda mu gre predvsem za norveško pristanišče Narvik, prek katerega se Nemci oskrbujejo s švedsko rudo. 
Churchill namreč upa, da bo Narvik lahko izkoristil kot zavezniško oporišče za preskrbo Finske. 
S tem nemške ladje tam ne bi več mogle nalagati švedske rude in je od tam prevažati v nemška pristanišča. 

3. junij-2. julij: Nemci zavzamejo utrdbo Sevastopol in imajo tako v svojih rokah ves Krim.

7./8. november: izkrcanje ameriških in britanskih enot v Maroku in Alžiriji.

Sovjetske padalske enote armadno skupino Center ogrožajo tudi zato, ker se povezujejo z lokalnimi partizanskimi skupinami in sovjetskim I. gardnim konjeniškim korpusom (gen.maj. 
Belov). 
Že čez štiri dni pride tej skupini na pomoč še 2000 vojakov sovjetske 8. padalske brigade.

V nedeljo, 4. aprila 1942, nemški I. letalski korpus (gen. 
Förster) s 1. oddelkom štuk in 1. in 4. oddelkom bojnih letal začne operacijo Ledeni sunek. 
Aprila Nemci v Leningradu spet bombardirajo enote baltiškega ladjevja (viceadm. 
Tribuc), saj želijo še pred otoplitvijo uničiti sovjetsko pomorsko bojno silo v tem pristanišču. 
Že prvega dne operacije izvedejo najhujši napad na pristanišče Kronštadt. 

14 Čugujev

17 Balakleja

26 3.

54 Mosdok

1 Starij Oksol

48 Donec

69 4. oklep. arm.

71 4. 8.

76 Kotelnikovo

83 24. 7.

1942 avgust

os 594

Toda enotam 1. gardne armade, ki pomagajo boku 5. oklepne armade, uspe obraniti utrjene položaje pri Kremenskaji.

avgust 1942

1942 avgust

13 Stalingrad

15 29. oklep. brig.

26 bolnišnica

55 položaj 18. 9. 42

4 6. armada

16 1.216

15 Kletskaja

17 Sirotinskaja

42 Oblivskaja

65 Don

Začetek letalskega oskrbovanja enot

V sredo, 25. novembra 1942, začenjajo pristajati na letališču Gumrak prva transportna letala VIII. letalskega korpusa (gen.por. 
Fiebig), ki nemškim enotam v stalingrajskem obroču pripeljejo živež in strelivo. 
Transportna letala napadajo sovjetski lovci, zato 4. letalska flota (gen.fevdm. baron von Richthofen) premesti v obroč tudi enote lovskih letal. 
Nemci za nemoteni potek oskrbe naglo pripravijo dve veliki letališči, Tazinskaja in Morozovskaja-Zahod, ki ležita 180 kilometrov zahodno od Stalingrada. 
Letališče Tazinskaja lahko sprejme do 600 transportnih letal, 400 pa jih je stacioniranih v Morozovskaji. 
Nemci tam pripravijo velika skladišča s hrano, strelivom, oblačili in sanitetnim materialom za več mesecev. 
Nemško poveljstvo načrtuje, da naj bi drugi transportni oddelki obkoljene enote oskrbovali iz Stalina, Novočerkaska in Makejevke, kar pa jim skoraj povsem onemogočijo slabe vremenske razmere. 
Na območju Stalingrada so sicer tri letališča, vendar imata le Basargino in Pitomnik primerne pristajalne vzletne steze. 
Transportna letala letajo v sklenjeneih formacijah v spremstvu lovskih letal ali pa posamič in brez spremstva, odvisno od vremenskih razmer. 
Varovanje transportnih letal prevzame 3. oddelek lovskih letal Udet (maj. 
Wilcke). 
Dva voda tega oddelka sta stacionirana na letališču Pitomnik, kjer naj bi transportna letala med raztovarjanjem varovala pred napadi sovjetskih lovskih letal in bombnikov. 
Kmalu se izkaže, da so transportna letala vseeno preslabo zavarovana. 

1 Francija, leta 1942: na poštni znamki je Angers z mostom čez reko Maine in starim gradom v ozadju.

37 Rostov

39 Azovsko morje

3 Morozovsk, december 1942: natovorjeni Ju 52 bo z zasnežene vzletne steze odletel proti Stalingradu. 

37 armadna skupina Don

61 23. oklep. div.

V četrtek, 24. decembra 1942, začne ofenzivo tudi sovjetska Stalingrajska fronta (gen.por. 
Jeremenko) in skupaj z 2. gardno armado, 51. armado in 5. jurišno armado (gen.por. 
Popov) napade romunsko 4. armado (gen.polk. 
Racovitza) na območju Kotelnikovo. 
Romunske enote že tako na pol razpadle, zato se rdečearmejcem komajda še upirajo.

Šele naslednjega dne okoli poldneva nemško floto pri Gravelinesu napade šest torpednih letal iz 835. eskadrilje (por. kom. 
Esmonde), vendar Nemci vseh šest letal sestrelijo. 
Istočasno začne streljati tudi obalna baterija, adm. sir Ramsay pa za nemškimi ladjami zaman pošlje hitre čolne in rušilce.

17 42. letalski oddelek (14 T/Bs)

31 825. letalski oddelek (6 swordfishov)

V petek, 6. marca 1942, nemška bojna ladja Tirpitz, na kateri je tudi viceadm. 
Ciliax, v spremstvu treh rušilcev izpluje iz norveškega pristanišča Trondheim, da bi napadla zavezniška konvoja PQ.12 in QP.8. 
Konvoja varuje močna skupina spremljevalnih plovil (viceadm. 
Curteis), ki se je združila z deli Home Fleeta, poveljuje pa ji adm. Tovey. 
Spremljevalno skupino sestavljajo tri bojne ladje, ena letalonosilka, dve križarki in 12 rušilcev. 
Toda vreme je tako slabo, da nemška bojna skupina zgreši konvoj. 
Prva akcija Tirpitza proti zavezniškim trgovskim ladjam v severnih vodah se tako konča z neuspehom. 

2 Ameriški lovski bombniki F4U corsair se med bitko v Koralnem morju spopadejo z japonskimi bombniki. 

2 Beringovo morje

41 Pacifiški ocean

Mornarica in letalstvo sil osi sta dosegla svoj operativni cilj - zavezniki imajo z oskrbo Malte še vedno hude težave. 
Britanska admiraliteta na ta otok nekaj časa ne pošilja konvojev; prvi konvoji z oskrbo odplujejo iz Aleksandrije šele, ko se končajo boji v severni Afriki. 
Italijanska mornarica je med napadom na konvoja izgubila križarko Trento, bojno ladjo Littorio pa so jim Angleži poškodovali.

33 sovjetska izidniška letala, stacionirana na kopnem 

2 Britanski kontraadmiral L. St. G.??? 
Lyster Tarant

Istočasno izpluje iz Aleksandrije še en konvoj (kontraadm. 
Vian), ki naj bi odvrnil pozornost nasprotnikov od prvega konvoja, vendar konvoj v zahodnem Sredozemlju okoli polnoči kljub temu opazi pilot nekega nemškega izvidniškega letala. 

Nemška vojna mornarica se za postavitev meteorološke postaje na Spitzbergih odloči v času, ko tako rekoč niso več mogli uporabljati meteoroloških ladij, saj so zavezniška izvidniška letala z velikim akcijskim radijem nenehno nadzorovala območje nad Atlantikom. 
Ker se Nemci kljub temu niso želeli odpovedati vremenskim napovedim, ki so nepogrešljive za uspešno izvedbo pomorskih operacij na širšem območju, je poveljstvo nemške mornarice postavilo več meteoroloških postaj na robu polarnega pasu. 
Takšne postaje niso le na Spitzbergih, ampak tudi v vzhodni Grenlandiji. 
Strokovnjaki opazujejo vreme s pomočjo modernih naprav, svoje napovedi pa posredujejo po radijskih zvezah. 

1942 september 1 Pacifik, jeseni, leta 1942: lahka ameriška križarka Santa Fé razreda Cleveland. 
Ladja je opremljena z 12 težkimi topovi in pluje s hitrostjo 33 vozlov na uro. 

V jeseni leta 1942 vel. adm. Raeder vojni mornarici ukaže, naj začne lahke mornariške enote po kopnem premeščati iz Severnega in Baltiškega v Črno morje. 
V tej akciji podmornice U 9 (kap.por. 
Petersen), U 18 (nadpor. 
Arendt), U 20 (nadpor. 
Grafen), U 23 (nadpor. 
Wahlen) in U 24 (nadpor. 
Lenzmann), ki so imele doslej za matično luko Gdynio, najprej premestijo v Kiel. 
To je njihova prva vmesna postaja na poti do Črnega morja. 
Nemci v tem pristanišču iz podmornic najprej odstranijo dizelske motorje, elektromotorje in baterije, potem pa jim odžagajo stolpe. 
Prazne lupine šestih podmornic, ki tehtajo od 112 do 138 ton, pritrdijo na težke tovornjake nemškega državnega avtoprevoznika (tako imenovana vozila Kuhlemayer) in jih obrnejo za 90 stopinj, tako da jih lahko prepeljejo tudi skozi podvoze. 

os 650

1 Enote na letalskem oporišču Royal Air Forcea v osrednji Angliji se pospešeno pripravljajo za napad na Nemčijo. 
Vojaki iz podzemnih skladišč vozijo bombe.

6 Dover

2 evakuacija padalcev

10 položaji strojničarjev

V ponedeljek, 30. marca 1942, profesor Frederick A. Lindemann (pozneje lord Cherwell), rojen leta 1886 v Baden-Badnu kot sin lastnika gradbenega podjetja Samuela A. Lindemanna, Churchillu predloži analizo namena in učinkov totalnega bombardiranja mest. 
Profesor Lindemann pozna ministrskega predsednika že od leta 1921 in mu zelo zaupa. 
Lindemann z nasveti in izračuni Churchilla prepriča, da privoli v totalno bombno vojno proti nemškim mestom. 
Po Lindemannovih predvidevanjih bi po vsaki toni odvrženih bomb ostalo brez strehe od 100 do 200 ljudi in dokazano je, da ljudem bolj zbije moralo izguba stanovanja kot smrt prijateljev in sorodnikov. 
Profesor je prepričan, da bodo upornost Nemcev zlomili ravno z množično proizvodnjo in uporabo bombnikov. 

1942 april

maj 1942

2 Sovjetsko bojno letalo iljušin Il-2 šturmovik uspešno pomaga enotam na tleh. 

3 Težki bombniki handley-page so poleteli v nov napad nad Nemčijo.

Letalski napad v noči z 10. na 11. septeber 1942 je bil eden izmed številnih "lažjih" bombnih napadov, ki so sicer nepozabni za tiste, ki so ga doživeli, v zgodovinskih knjigah pa skoraj niso omenjeni. 
Med tem napadom je izgubilo življenje "samo" 132 oseb, med njimi 41 žensk in 20 otrok, 552 oseb je bilo ranjenih in 116 pogrešanih. 
Letalci so odvrgli "le" 421 razstrelilnih bomb, 36 letalskih min, 11 040 fosfornih zažigalnih bomb, 36 750 paličnih zažigalnih bomb in 741 fosfornih kaset. 
V Düsseldorfu in Neussu je bilo skupaj 566 velikih požarov, 911 stanovanjskih zgradb je bilo do tal uničenih, 8946 pa težko poškodovanih. 
Napadalci so v obeh mestih uničili samo 30 industrijskih objektov, 103 pa so jih poškodovali.

7 oporišča zavezniških bombnikov

32 Stavanger

38 Kiel

68 Nürnberg

69 860 km

Od pozne jeseni leta 1942 naprej ima britanska Bomber Command na razpolago napravo za oviranje nemških nočnih lovcev. 
Angleški radiotelegrafisti s preprosto, a učinkovito napravo Tinsel, ki povzroča šume, zasedejo nemško frekvenčno območje in s tem motijo pomembne radijske pogovore med piloti nočnih lovskih letal in njihovimi usmerjevalci na tleh. 
Mikrofon na ohišju za motor povzroča tak hrup, da preglasi celoten pogovor in onemogoči učinkovito vodenje akcij nočnih lovskih letal.

Sile osi dobijo vojaški material in spet osvojijo že izgubljeno ozemlje v severni Afriki

13 Gazala

Nemci zaradi velike oddaljenosti in pomanjkanja primernih vzletišč za nemška bojna letala skoraj ne morejo zaobiti obrambne črte pri El-Alameinu. 
Poleg tega imajo Angleži krajše oskrbovalne poti, Nemci pa so vse bolj oddaljeni od svojih baz. 
Angleške enote kljub izgubam ohranijo svojo bojno moč, saj ves čas dobivajo okrepitve. 
Ko pride Rommel po hitrem napredovanju konec junija pred El Alamein, ima samo še 70 oklepnikov in oklepnih izvidniških vozil. 

12 750

15 Algeciras

25 Bougie

32 Tuniz

40 Constantine

46 Orléansville

47 La Senia

2 Na obzorju so britanski oklepniki: nemški vojaki naglo pripravljajo 10,5-centimetrski top. 

Zemljevid:

2 Francoska obala ob Atlantiku, območje Dieppa, 19. 8. 1942, zjutraj: pogled z nekega britanskega desantnega čolna.

avgust 1942

Zavezniki izgubijo en rušilec, 33 izkrcevalnih plovil, 106 britanskih letal in osem ameriških lovskih letal. 
Nemci izgubijo 591 vojakov, med katerimi je 311 mrtvih in pogrešanih, ter 48 bojnih letal, enega lovca na podmornice in eno motorno ladjo. 

2 Francoski admiral Jean de Laborde in francoski viceadm. 
André Marquis.

Sinovi Dežele vzhajajočega sonca zavzamejo Malajo, Burmo, Indonezijo in Filipine

Zaradi bližine severnega dela Himalaje je v Burmi od oktobra do maja pretežno suho obdobje, v drugih letnih časih pa pihajo z Indijskega oceana proti Himalaji monsuni, ki prinašajo močno deževje. 
Tedaj se ceste spremenijo v velikanske blatne jarke. 
V deževnem obdobju bivanje na prostem skoraj ni mogoče, prav tako ne marši, bojne dejavnosti pa so zelo otežene. 

Japonci začnejo osvajati "najmočnejšo pomorsko utrdbo na svetu". 
Tako jo imenujejo Angleži, ki že leta razširjajo legendo, da singapurske utrdbe ni mogoče zavzeti. 
Ta angleški ponos leži na južnem rtu Malajskega polotoka, s kopnim pa ga povezuje nasip. 
Mogočna utrdba na Daljnem vzhodu je stala britanske davkoplačevalce skoraj milijardo današnjih nemških mark. 
V kakšnem stanju je ta utrdba zares, pa ve samo nekaj vojaških strokovnjakov in članov vojnega kabineta - od začetka vojne niso zgradili nobenega utrjenega položaja, ki bi preprečeval napad s kopnega, nobene protioklepne ovire, morska ožina ni minirana, okoliška močvirja, ki naj bi bila naravne ovire, pa so napadalcem kvečjemu v pomoč. 
V Singapuru skoraj ni protiletalske obrambe, razen nekaj ducatov večinoma zastarelih dvokrilnikov. 
Najhuje pa je, da topovi najtežjega kalibra napadalcem ne morejo do živega, saj so usmerjeni na morje, Japonci pa prihajajo iz džungle.

Zvečer napadejo Japonci prednje položaje avstralske 27. brigade med ustjem reke Krandži in železniškim nasipom na vzhodu. 
Od Gunong Pulaja so čez nasip in potem čez morsko ožino Johore speljani železniški tiri in naftovod, ki je pomemben za oskrbovanje Singapurja. 
Med brigado in črto Krandži-Jurong nastane večja vrzel. 
Brigadi, ki se z zahoda vračata na to črto, zgrešita svoje položaje in preden jih spet usmerijo na prava mesta, Japonci že prečkajo ožino.

februar 1942

1 Bankovec, ki ga je izdala japonska vlada v zasedenih delih Azije.

1 Komori

6 Antsirane

1 Madagaskar, 19. 10. 1942: Britanci se morajo pri Antsiraneju ustaviti, ker naletijo na cestne zapore. 

Na tej konferenci se dogovorijo, kako ravnati z Judi, starejšimi od 65 let, "judovskimi odličniki", "mešanci" v smislu nürnberških zakonov (prostovoljna sterilizacija ali prisilna deportacija "mešancev" prve stopnje). 
Dogovorijo se tudi o tem, da morajo partnerji v "mešanih zakonih" (t.j. če je eden izmed zakoncev Jud) nujno zahtevati razvezo zakona ter o tem, da judovskih delavcev v oboroževalnih obratih zaenkrat še ne bodo deportirali na vzhodna območja. 

Vsakemu svoje

V takšnih življenjskih razmerah jetniki zelo hitro umirajo. 
Jetniki spijo v nezakurjenih barakah na večnadstropnih pogradih ali celo na golih tleh, na enem ležišču pa se stiskajo tudi po trije ali štirje. 
Spodnjega perila nimajo, oblečeni so samo v črtasta kaznjenska oblačila, ki spominjajo na pidžame, na nogah pa imajo lesene cokle. 
Umirajo zaradi utrujenosti in kužnih ali drugih bolezni, najpogosteje tifusa, griže, pljučnice, vodenice, furunkuloze, flegmone in krastavosti. 

12. maja 1942 prispe v koncentracijsko taborišče Auschwitz transport 1500 Judov. 
Te moške, ženske in otroke iz Sosnowieca odpeljejo naravnost v plinske celice v 1. bunkerju, ki so ga zgradili na zemljišču zapuščene poljske kmetije v t.i. odseku B.
III. 
Tu pozneje zgradijo taborišče Birkenau. 
Auschwitz tega dne postane uničevalno taborišče. 

V torek, 4. avgusta 1942, v taborišče Auschwitz odpelje prvi transport Judov iz Belgije. 

1 Kralj Georg VI. s soprogo kraljico Elizabeto in hčerko princeso Elizabeto obišče nek oddelek Bomber Command RAF.

