ALKOHOL

Vzornikov že od nekdaj nimam. 
Trudim se biti čim bolj samosvoja. 
Ne maram nekoga posnemati. 
Poslušam skupini Gorillaz in Aerosmith in celo Haydna ter Schuberta.

Že kot otrok sem hotela nastopati. 
S sosedo sva prirejali različne igre, na jasi v gozdu sva pripravili koncert, naredili vabila, povabili ljudi in pobrali tudi vstopnino! 
Bila sem tudi otroška manekenka in nastopala v reklamah za domačo potovalno agencijo. 
Od drugega do osmega razreda osnovne šole pa sem imela svojo plesno skupino. 
Doma smo veliko poslušali glasbo, od Georgea Michaela, skupine Smokie do meni najljubšega pevca Phila Collinsa. 
Po navadi sem ob tej glasbi plesala in pela do onemoglosti. 
Že od nekdaj sem vedela, da se bom v življenju tako ali drugače ukvarjala z glasbo.

Fotografije: Milan Pajk

OH, TA LJUBEZEN! 
O, TA LJUBAV! *AY!, ESE AMOR. 
OH, CET AMOUR! 
O, TA LASKA! 
AAA, QUESTO AMORE! 
OH, LOVE! 
ACH, DIESE LIEBE! 

ne ljubi dveh.

Meni se ljubezen fučka,

ki ga veže ljubezen!

Glasbeno sva si všeč, spoštujeva se. 
Sodelujeva že veliko let. 
Jeseni se bova morda predstavila z mojo novo skladbo Greva se igrat, za katero bova posnela tudi spot. 
Upam, da nama bo sodelovanje uspelo.

Delavnica 1 2 3 4 5

Besedila so duhovita. 
1 2 3 4 5

Vesela šola je pretežka. 
1 2 3 4 5 

DA NE NE TEKMUJEM

Ladko 1 2 3 4 5

17. 
Je gradivo za tekmovanje iz Vesele šole dovolj pregledno, da se za tekmovanje lahko pripraviš sam? 
Obkroži.

Osebne izkaznice

Luka (smeje): Britney Spears, a ne?

Hrvoje: Najraje igramo v Zagrebu in pri vas v Ljubljani. 
Tukaj je vedno super.

Kdo je večji car - Justin Timberlake ali Eminem? 
Limp Bizkit ali Metallica? 
Rap ali rejv? 
So Bepop le glasba za otroke ali imajo v resnici v sebi precej več življenjskega? ... 
Predmet vsakodnevnih debat! 
Jasno - glasba je eden osrednjih človekovih malih svetov, predvsem v mladosti, saj je pomemben element identifikacije, druženja, tudi oblikovanja pogleda na svet!

Mirela: Z glasbo lahko spoznavaš svet, ker opisuje stvari, ki se dogajajo v svetu. 
Na primer Eminem je imel pesem, v katerem je opisoval življenje z materjo, s katero je odraščal.

Irena, 14

MARTINA KOFOL,OŠ ELVIRE VATOVEC, PRADE: MOJA LUCY, 3. MESTO NA FESTIVALU E-SCHOLA 2003 

HTTP://SAMURAI.
SIOL.NET/RAC.ASP 

IGRE

Potem ko je nekdanji študent Darwin napisal razvojno teorijo in so v fizikalnem laboratoriju Cavendish prišli do zelo pomembnih odkritij, ki so vplivala na razvoj sodobne elektronike, se je ugled tehničnih in naravoslovnih ved med drugo svetovno vojno in po njej zelo povečal. 
Ustanavljali so nove fakultete in raziskovalne laboratorije. 
V desetletju do 1960 so podrli nekatere stare zgradbe in postavili nove. 
Na jugu mesta je zrasla velika nova bolnišnica, zato so odprli nove medicinske inštitute in študijske oddelke. 
Zasebniki so darovali denar za glasbeno šolo in koncertno dvorano ter povečanje knjižnice.

Pomembni dogodki v stoletjih

1988 - Profesor Stephen Hawking je izdal knjigo Kratka zgodovina časa, eno najbolje prodajanih znanstvenih del.

DURAN DURAN PO 18 LETH NA TURNEJO

Mednasl.: Česa o Orlandu morda še ne veste?

FOTO 7

Besedilo: N. Ž.

• Vedno je bila pridna mamina deklica, le pri 16 letih se je na božični večer hudo napila.

Vedno urejena Sharon Stone s sinom Roanom

Med prvimi gosti letošnje smučarske sezone v mondenem ameriškem Aspnu je bila družina Banderas-Griffith. 
Čeprav ima Antonio raje morje, ga je Melanie in njuni hčeri Stelli uspelo prepričati, da je že skrajni čas, da se nauči tudi smučati.

Avstralska pevka Natalie Imbruglia in štiri leta mlajši roker Daniel Johns sta se v krogu svoje družine in najbližjih prijateljev poročila 1. januarja v mondenem letovišču Thala Beach Lodge na severni obali Avstralije. 
Daniel si je od zaroke očitno že opomogel od svojih bolezni, zdravil se je že za anoreksijo, depresijo in hudo obliko artritisa. 
Par se je odločil, da bo poročne fotografije prodal in denar namenil v dobrodelne namene.

FOTO

»Srečno« poročena le dobra dva dni …

Oh, ta grozna tehnologija

33-letnemu tenisaču Andreju Agassiju in leto starejši »bivši« tenisačici Steffi Graf se je rodila hčerkica Jaz Elle, ki je dve leti mlajša od bratca Jadena Gila. 
Veselo novico je Andre razglasil 4. oktobra na pop koncertu po dobrodelnem teniškem turnirju v Las Vegasu. 
Bučnemu aplavzu celotne teniške arene so se s čestitkami pridružili tudi posebni gostje prireditve: Sheryl Crow, Elton John in Robin Williams.

Lisa Kudrow v novem filmu Wonderland, v katerem igra ženo Vala Kilmerja, ni želela, da bi jo enačili s Phoebe iz nadaljevanke Prijatelji. 
Zato se je iz romantične, naivne blondinke spremenila v resno, zrelo rjavolasko. 
S tem je naredila veliko dela stilistu nadaljevanke Prijatelji, a ta se je znašel in pred vsakim snemanjem na hitro pričaral nazaj blondinko uporabil je lasuljo.

Bolj ali manj že vsi poznate evropske izobraževalne programe, na primer program Comenius. 
Tudi Vesela šola sodeluje v eni izmed izmenjav v okviru tega programa. 
Skupaj z OŠ Sladki Vrh raziskujemo energijo vetra in vode, še posebej pa nas zanimajo mlini. 
Aprila letos so bili učenci in učitelji OŠ Sladki Vrh v Lodzu na Poljskem, kjer so se v okviru projekta že tretjič srečali s svojimi vrstniki iz Anglije, Nizozemske, Nemčije in Poljske.

USPEH

Za skladbo Plešeš ste posneli tudi videospot z režiserjem Klemenom Dvornikom. 
Ste uporabili kakšno zgodbo?

Obupana deklica

Besna množica pred bolnišnico je klicala k uporu. 
Ženske so hlipajoče vpile v nebo. 
Ducat ameriških vojakov, ki so v arabski del Mosula, kjer stoji bolnišnica, prišli šele v soboto ob desetih zjutraj, je zaščitilo vhod v opustošeno bolnišnico. 
Prepozno. 
Ranjenci so prihajali in prihajali, v neposredni bližini je ves čas odmevalo streljanje. 
Sem ter tja je odjeknila eksplozija ročne bombe, iz okoliških zgradb sta se vila dim in ogenj. 
Ulične borbe med besnimi Arabci in kurdskimi gverilci ter maščevanja željnimi Kurdi s severa Iraka, ki so včeraj in predvčerajšnjim krenili v osvajalni in hkrati roparski pohod proti Mosulu, se stopnjujejo. 
Skoraj povsod po mestu potekajo siloviti poulični spopadi, ki so - posledica divjanja - presenetili le redke in prestrašene pripadnike ameriških posebnih enot. 
Vojna. 

Zanima me par stvari in upam, da mi boš znal odgovoriti. 
Seveda boš znal! 
Stara sem 15 let. 
Zanima me, če moram pred prvim spolnim odnosom nujno do ginekologa. 
Tako so mi svetovali drugi. 
Jaz pa tega nočem. 
Je dovolj, če fant uporabi samo kondom??? 
Ali vsaka ženska krvavi po prvem spolnem odnosu? 
Prosim, svetuj mi, kako naj se zaščitim, saj ne želim zanositi. 
Hvala za odgovore. 
Radovednica

2. 
V sebi imam virus herpesa, ki se mi že od otroštva ponavlja na približno pet mesecev. 
Stara sem 13 let in slišala sem za tablete, pri katerih se herpes ne pojavlja več?! 
Ali je predtem treba opraviti kakšen zdravniški pregled?

S smučanjem sem se ukvarjal deset let; praktično sem temu športu posvetil vso svojo rano mladost, pred letom in pol pa sem prenehal trenirati in se bolj načrtno posvetil glasbi.

Si imel z oboževalkami že kakšno neprijetno izkušnjo?

Odpravim se do Pahar ganja, ki je nedaleč od postaje. 
To je območje med starim in novim Delhijem, kjer mrgoli majhnih trgovin in poceni hotelov. 
Najamem sobo za dvesto rupij (tisoč tolarjev) in se zvrnem v posteljo. 
Polet je bil dolg in naporen. 
Naslednji dan se vkrcam na vlak za Bodhgayo, mesto Budovega razsvetljenja na severovzhodu Indije. 
Noč bom prebil na vlaku skupaj s prijazno družino, ki potuje v Bangladeš. 
Na vsaki strani so trije pogradi in sam zlezem na najvišjega. 
Ura je odbila polnoč. 
Tisoče kilometrov stran moji prijatelji praznujejo novo leto. 
Zaprem oči. 
»Chai, chai, chai,« me prebudi vpitje dečka, ki prodaja čaj na vlaku. 
Megla. 
Vlak zamuja pet, šest ur. 
Stevard prinese mimo toplo hrano. 
Naročim si chowmein - rezance z zelenjavo. 
Opazujem dedka, ki se je pokril čez glavo z belo rjuho. 
Že šestnajst ur leži popolnoma nepremično. 
Ugibam, ali je morda umrl. 
V tistem pa skoči pokonci in od sina glasno zahteva hrano. 
Poje dve porciji riža z omako in ponovno zaspi. 
Počasi se bližamo Gayi. 

Ali lahko opredelimo pozitivne in negativne lastnosti muslimanov?

Jakob: Narodno zavedanje mora biti. 
Mi smo Slovenci in je lepo, da se tega zavedamo. 
Slovenija je država Slovencev in tisti, ki pride k nam, se mora prilagoditi.

Katarina: Nimam nič proti temu, da ohranjajo svoje običaje. 
Ne moreš pa priti v neko državo in kar nekaj zahtevati! 
Tudi oni se morajo prilagoditi, tako kot bi se morali mi, če bi šli v kakšno afriško državo. 
Vsak narod mora nekaj prispevati k strpnosti!

• Kvalitetnejše storitve (odjemalcem omogočite lažje poslovanje z vami)

Z menoj ji gotovo ni lahko tudi zaradi narave mojega poklica. 
Na njenem mestu bi bil precej ljubosumen. 
Po koncertih grem med ljudi in se moram dekletom podpisovati, nekatere me tudi poljubijo, čeprav jim sam ne dajem nikakršnega povoda. 
Ampak to se dogaja. 
Kar močan moraš biti, da to mirno prenašaš. 

Vedno je treba najprej prisluhniti sebi. 
Treba je razviti ljubezen do sebe. 
To ni kar tako, tudi meni še ni uspelo. 
To je življenjski cilj in zanj potrebuješ kar nekaj časa. 
Treba se je zavedati, da smo tu zaradi ljubezni. 
Do sebe in drugih. 
To je tudi smisel mojega življenja. 

Všeč mi je, da bom imela poklic, če se mi ne bo ljubilo naprej iti študirat, in da so predmeti praktični.

Podnasl.: Izposojeni intervju

Ime: Orlando Bloom 

Pred leti so bile sinhronizirane le risanke na televiziji. 
Z Miškom Stuartom so slovenski glasovi prišli v kino. 
Očkov vrtec je prvi pravi neainimirani celovečerec, ki se ponaša s slovensko izgovarjavo. 

Mednasl.: Kajmak in marmelada

»Načeloma zelo sovražim presedanje v telovadnici in ogledovanje mišic v ogledalu. 
Popolna izguba časa. 
Morali smo oditi v vadišče specialcev in se z njimi naučiti streljati in pravilno premikati. 
V filmu s tako vsebino je ključnega pomen, da so igralci videti čim bolj rutinirani. 
Nekaj dni sem moral preživeti tudi na losangeleški policiji. 
Povsod sem se kar dobro zabaval.« 

Ko k temu dodamo še divjega tasmanskega vraga Taza, malega, a premetenega kanarčka Čivkca, njegovega večnega preganjalca mačkona Sylvestra, nerodnega Pujsastega pujska, večno neuspešnega lovca Elmerja Trapona, jeznega kavboja Sama Pištolco, ter še mnoge druge, se vesela pustolovščina sprevrže v nenadzorovano smejalno bombo, katere učinkom se je skoraj nemogoče upreti. 

Rojen: 31. oktobra 1961, Pukerua Bay, Nova Zalandija

Neverjetnih domislic angleškega humorja ni treba posebej predstavljati. 
Njihove humoristične serije, ki jih naše TV-postaje še kar redno prikazujejo, skrbijo za izobrazbo na tem področju. 
Pikre šale letijo na račun vseh. 
Pred njimi ni varen nihče, še najmanj Angleži sami. 

- Visoko na lestvici stvari, ki jih počne v prostem času, je fotografiranje. 

Zdi se, da so ti bolj všeč romantične komedije kakor resne drame?

Podnasl.: Izposojeni intervju

Mednasl.: Učiteljica: Julia Roberts

S čim te je posebej pritegnil lik učiteljice Watson?

Dergi: Ja, včasih me kdo pokliče celo Derbi.

• Suhe številke povedo veliko: med snemanjem so porabili milijon metrov filmskega traku. 
Uporabili so 48.000 mečev, sabelj sekir in drugega hladnega orožja. 
V enem izmed prizorov je nastopilo kar 250 konj. 
Garderoberke so sešile 15.000 kostumov. 
V prizorih je v vlogi statistov nastopalo 20.602 igralcev. 
Za kamero je delalo 2400 ljudi. 
Kljub ogromnemu številu nastopajočih je le 150 igralcev dobilo priložnost govoriti. 
Izmed njih se jih je moralo 30 naučiti posebnega jezika, ki ga je ustvaril pisatelj Tolkien.

Škrat je zgodba o nezgodah in prigodah prehitro odraslega otroka, ki se le težko znajde v modernem svetu (občasno) zlobnih odraslih. 
Zabavno za otroke in poučno za odrasle.

»Ne, ne vem, komu bi lahko zaupala.«

Melodrama Solino je nostalgičen pogled na čas po drugi svetovni vojni. 
V zgodbi razkriva tipične družinske situacije, ki nikoli ne zastarajo: bratska ljubezen/sovraštvo, odnos otroci - starši, boj za socialno preživetje ipd.

»Slava je lahko zoprna, ampak vse skupaj je precej nizka cena za stvari, ki mi jih zvezdništvo omogoča. 
Brez slave, poznanstev in vpliva ne bi mogel z rock skupino Tenacious D delati vsega, kar si želimo. 
Bili bi le navadne zgube, ki z veliko talenta nabijajo po kitarah, sliši pa jih nihče.«

Je pisatelj dr. Seuss zaznamoval tvoje otroštvo?

Boš morda zgradil ranč? 

Odgovor napiši na dopisnico in jo pošlji v Pil PLUS, 1536 Ljubljana, s pripisom Katastrofa. 
Med vsemi, ki boste odgovorili pravilno (kar ne bo težko, če boste natančno prebrali prispevek o filmu), bomo izžrebali pet (5) srečnih nagrajencev. 

Vzdevek: prijatelji ga kličejo O.
B. (beri Obi) ali Orli.

Mednasl.: Eurotrip

Prvi uspeh: E. T. - Vesoljček

Najstarejši in najbolj navihan. 
In z več talenti. 
Poleg igranja še zelo dobro riše in poje. 
Najbolj sovraži domače naloge.

»Džokej, ni dvoma. 
Tekme in treningi potekajo brez premora, uspešnih pa je le deset odstotkov tekmovalcev. 
Ti živijo še kar dobro, vsi drugi životarijo. 
In potem je tu še težava s težo. 
Rezultati so veliko boljši, če imaš 55 kilogramov, kot če jih imaš 60. 
Mnogi se povsem izstradajo in so zato bolj podvrženi poškodbam.«

Nenavadni vasovalec pa s seboj ne prinese srečnega konca. 
Da ji samo priložnost, da življenje na novo premisli in ga morda začne drugače. 
Pove ji zgodbo o beli štorklji in črnem štrku, zgodbo o ljubezni, ki morda je, morda ni, pa vendar brez nje ni mogoče živeti. 
Duša ugotovi, da so moška čustva preveč nezanesljiva. 
Odloči se imeti otroka, ohraniti dva prijatelja in ostati sama.

Mednasl.: Zvezdica: Jennifer Aniston

Mednasl.: Padli angel: Jean Claude Van Damme

Največji uspehi: Krvavi šport, Kick boxer, Univerzalni vojak, Time Cop, Street Fighter

Mark Lipski, inženir iz San Diega v Kaliforniji, je pred dvema letoma povezal ljubezen do letenja z ljubeznijo do letalskih modelov, fotografiranja in računalništva. 
Pravzaprav se je z elektroniko in računalništvom srečal že takrat, ko je postal animatronik. 
Gradil je gibljive modele za hiše strahov, zabaviščne parke in filme. 
S strojno opremo in računalniškim programom je mogoče oživiti kar koli. 
Pomislite na lutko vampirja, ki skoči iz krste, ko hodite po hiši strahov, in se zlovešče zareži, pa vam bo vse jasno. 
Vendar gre filmska industrija vedno bolj v smer računalniške animacije in imajo animatroniki vse manj dela.

Mediji o vas pišejo kot o skupini z odličnimi vokali, osupljivimi koreografijami, privlačni zunanjosti in na zadnjem mestu dobrimi skladbami. 
Kaj je po vašem mnenju najpomembnejše?

Dennis: Pa tudi aranžmaji za vokale so različni. 
Zdaj so še boljši, zahtevnejši, morda bolj r-jevski.

A) posuši in izsuši vse nepravilnosti na koži

Izvajalka: Christina Aguilera 

Lifestyles of the rich and famous …

3 (2) DRUGA NAJ TI SUŽNJA BO - B. B. T.

Nova ljubezen

He doesn love ya, I can tell by his charm

I'm sorry. 
So sorry (damn, you're so hot!!)

Your beauty is so vain (damn, you're so hot!!)

2 X VROČIH 7

What am I supposed to do 

6 (6) V OGENJ ZDAJ OBLECI ME - Nuša Derenda

Včasih sem se kot ženska, ki je vsem všeč, dobro počutila. 
Seveda sem ponosna na svoj uspeh, ki sem ga s tem dosegla, toda to je preteklost. 
Dovolj je mlajših kolegic, ki želijo le z zunanjostjo vzbuditi pozornost. 
Seveda se bom še vedno pojavljala na fotografijah, ki bodo vsem všeč, vendar pri tem ne bom kazala toliko kože kot prej.

It here so touch it

Read my body language

Metallico sestavljajo James Hetfield (3. avgust 1963), Lars Ulrich (26. december 1963), Kirk Hammett (18. november 1962) in Robert Trujillo (23. november 1964). 
Robert se je skupini pridružil zadnji, v začetku letošnjega leta. 

Še vedno počitnice

Poročeni Shane

davčno številko.

Pred kratkim so na glasbeno televizijsko postajo MTV povabili profesorja 

Foto: Novi junaki glasbenih lestvic

10. 
Plave oči- Regina

RITEM PLANET & SAMO

Ko žvenketajo cekini

Žal ne. 
Se bom pa naučila. 
Obljubim.

If you weren by my side

I'm grateful

Izvajalke: Vanilla Ninja

Go for the fire

I can change all your dreams

Ponovno Anastacia

Skratka, zadnja Britneyjina skladba je Toxic. 
Vendar Britney zadnje čase ne preseneča samo z glasbo, temveč tudi z načinom življenja. 
Še zdaj nismo pozabili njene nerazumne poteze, ko se je na hitro poročila s svojim prijateljem Jasonom Alexandrom. 

I'm lovin it

She saying come get me, come get me,

5 (7) HEY MAMA - Black Eyed Peas

Tokrat je pred vami delo Tamare Čakič iz Maribora. 
Odločila se je, da nariše Nellyja.

Kon Artis je pravi čarovnik za mešalno mizo. 
Je koproducent zadnjih treh Eminemovih albumov. 
Podpisan je tudi na albumih Xzibita, 50 Centa in G-Unita.

Šele naslednjega dne se je pojavil in dejal, da si je želel malo miru. 
Užival naj bi v savni … 
Čudno. 
Ali se je divji Eminem umiril?

1 (1) YEAH - Usher, Lil Jon in Ludacrius

Za svoji najljubši skladbi lahko glasujete na dopisnici, ki jo pošljite na Pil PLUS, 2 x vročih 7, 1536 Ljubljana, ali na spletni strani www.pilplus-on.net. 
Vsak teden bomo dva izžrebanca nagradili z zgoščenko Založbe Menart. 
Prosimo, da pri naslovu napišete svojo davčno številko.

Let Me Just FlyIzvajalci: Natural

Foto: Platin s spremljevalno skupino pred dvorano Abdi Ipekci v Istanbulu

V New Yorku se je bliskovito pojavil r izvajalec, komaj dvajsetletni Eamon. 
Njegova skladba F**k It (I Don Want You Back) je bliskovito osvojila prva mesta svetovnih lestvic. 
Nekajkrat se je kot gost pojavil tudi na koncertih Christine Aguilera. 
Pričakujejo, da bo po vsem tem več uspeha doživela tudi njegova starejša skladba Fu Right Back, ki jo je pred tem pela ameriška pevka Frankee.

Vas ljudje sploh prepoznajo brez očal?

Ooh pray

3 (2) PET MINUT MI DAJ - B. B. T.

Ljubezenske dogodivščine znanih glasbenikov so vedno zanimive. 
Te dni je malce v krizi pevka skupine Evanescence, dvaindvajsetletna Amy Lee. 
Nekaj časa je hodila s kitaristom Benom Moodyjem, njen zdajšnji partner pa je Shaun Morgan. 
Skupina je te dni na evropski turneji, Amy pa najbolj navdušuje s skladbo Broken, ki je trenutna uspešnica te, v zadnjem času nekoliko spremenjene zasedbe.

Dancing on a Friday night

And do you dwell upon the thoughts that I occupy

God, the way she moves me

4 (47) CRAZY IN LOVE - Beyonce

Moj junak

Foto: Busted - spet na lestvici

Nekdanja žena ga ne pusti pri miru in mu kar naprej teži. 
Prijatelje obožuje, sovražnike brezmejno sovraži. 
In ko vozi svoj avto iz šestdesetih let minulega stoletja, je obut v nov par najsodobnejših športnih copat.

O PROSTEM ČASU IN DELU

Življenje 50 Centa je kot kriminalka. 
Njegovo pravo ime je Curtis Jackson. 
Očeta ni poznal nikoli, mamo pa so umorili, ko je bil še mlad. 
Zato je odrasel pri babici, vendar se je kmalu zapletel s kriminalnim podzemljem in končal tudi v popravnem domu. 
Ko se je rodil njegov sin Marquise, se je odločil, da se bo posvetil petju in tako zaslužil za preživetje.

TUJA LESTVICA

2 X VROČIH 7

1 (1) HEY YA! 
- Outkast

4 (3) IT MY LIFE - No Doubt

Vsi za fun rap

Cos I'm slipping away

I just think about the things that you do (you do)

Foto: Jennifer in Ben Affleck

* Taboo ima desetletnega sina z imenom Joshua. 
Z nekdanjo spremljevalko Ma ne živi že osem let.

Same ass excuses

Foto: Nelly tolaži bolno sestro Jackie, ki je po kemoterapiji 

Poglejmo, katere skladbe in izvajalci so letos v igri.

SUEDE SOLO

DVOJČKA, 22. 5. 21. 6. 

RAK, 22. 6. 22. 7. 

Pokaži, da si prijazna oseba, in za svoje težave ne obtožuj drugih. 
Prijaznost bo v šoli in doma delala čudeže. 
Če pride komu na uho, kar si slabega o njem/njej povedal/a, se raje opraviči in priznaj napako. 
V četrtek in petek boš marsikaj razčistil/a in se lahko posvetil/a bolj sproščenim pogovorom. 
Namesto telefona večkrat uporabi noge, pa ne boš občutil/a takšnega pomanjkanja denarja. 

Kakršnokoli potovanje bi zdaj zbudilo tvojo domišljijo in ti prišlo še kako prav, vsakdanjost te bo namreč zelo dolgočasila. 
Bolje, da o nemogočem niti ne razmišljaš in se odpraviš le do izložb na domačih ulicah, si ogledaš film iz daljnih dežel ali se posvetiš odkritjem na kanalu Discovery. 
V družbi boš najbolj pritegnil/a pozornost tistih, ki želijo o tebi izvedeti kaj več. 
Vse bo odvisno od tega, koliko jim zaupaš. 

TEHTNICA, 23. 9. 
- 23. 10. 

RAK, 22. 6. 
- 22. 7. 

Od tebe je odvisno, ali bo ponedeljek dolgočasno vsakdanji ali ga boš razgibal/a. 
V naslednjih dneh boš potreboval/a družbo in zaupne pogovore. 
Pri tem te lahko kdo zavede in razočara, ker bo kaj izklepetal. 
Kljub jezi se ne zapleti v prepir in ne razmišljaj o maščevanju. 
V petek se umakni k stvarem, ki jih najraje počneš, in uživaj v svojem bogatem domišljijskem svetu. 
Pri ocenah še vedno verjameš v manjši čudež. 
Zakaj pa učitelji ne bi česa zaokrožili navzgor?

TEHTNICA, 23. 9. 23. 10. 

Volje do učenja ti v naslednjih dneh gotovo ne bo zmanjkalo, zato lahko med tekmeci zbudiš nevoščljivost in doživiš kakšno zahrbtno spletko. 
Saj veš, ko nekdo za tvojim hrbtom tvojemu prijatelju/prijateljici pripoveduje, kaj si ti govoril/a o njem/njej … 
Če za takšne neumnosti ne boš zapravljal/a časa in denarja (telefon!), boš ohranil/a pridobljeno prednost in se še pošteno zabaval/a. 

ŠKORPIJON, 24. 10. 
- 22. 11. 

Zakaj sta v tem znamenju dve ribi? 
Vsaka pluje v drugo smer, kar simbolizira dvojni značaj ljudi, rojenih v tem znamenju. 
Kljub temu da jim ne manjka sposobnosti, jih ne znajo vedno pokazati in do konca izkoristiti. 
So pa občutljivi in skrbni do drugih, dobri, razumevajoči prijatelji. 
Med slavne ribe so se zapisali Michelangelo, Frederic Chopin, Antonio Vivaldi, Victor Hugo, Liza Minnelli, Elizabeth Taylor, Albert Einstein …

ŠKORPIJON, 24. 10. 
- 22. 11. 

ŠKORPIJON, 24. 10. 
- 22. 11. 

OVEN, 21. 3. 
- 20. 4. 

Če te v ponedeljek čaka posebna priložnost, se potrudi, da si prislužiš občudovanje, po katerem že nekaj časa hrepeniš. 
Razočaran/a boš ob ugotovitvi, da ti v središču pozornosti ni prijetno in bi raje, da te odrasli pustijo pri miru. 
Kar po bližnjicah si želiš vse doseči. 
Naj te opomin, da tudi zate veljajo pravila, ne razjezi. 
Bolje, da priznaš napako in nadaljuješ, kakor ti svetujejo odrasli. 
Ob koncu tedna se boš s tem sprijaznil/a. 

Čeprav si že po naravi urejen/a, pa gre lahko v tem tednu kaj narobe. 
Mogoče je že čas, da se spomniš novih pravil, novega zaporedja prijateljev, opravkov … 
Pri tem lahko odkriješ tudi kakšno malenkost. 
Takšno, ki se ji reče obzirnost. 
Je že lepo in prav, če si odkrit/a. 
Včasih pa je bolje uporabiti drobno laž, če lahko tako nekoga, ki bi se sicer zjokal, potolažiš. 
Tudi v tem je smisel prijateljstva.

Zakaj ne bi nekaj dobre volje, s katero boš začel/a nov teden, podaril/a tudi drugim. 
To je dragocena priložnost, ki je nikar ne zamudi. 
Bolj ko bodo dnevi minevali, več koristnih opravil si boš nalagal/a. 
Pridnost ne bo neopažena in pohvala te bo veselila. 
Previdno, ko se pogovarjaš s prijatelji/prijateljicami, z odkritostjo lahko hitro užališ. 
Ob koncu tedna bodo vsi okrog tebe zaposleni, zato se zanesi nase in se zabavaj po svoje. 

DVOJČKA, 22. 5. 
- 21. 6. 

V hotel sem se vračala po enem največjih (500 krat 300 m) in najlepših trgov na svetu, ki se imenuje po Homeiniju. 

UVOD

Druga zgodba so raperji, tretja metalci, četrta šminkerji, pa rejverji …

10. 
Je to, kakšen imidž ima nekdo, povezano tudi s tem, koliko denarja ima?

LETOS STE IZDALI NOV STUDIJSKI ALBUM. 
KDAJ LAHKO PRIČAKUJEMO VAŠ NASLEDNJI IZDELEK? 

3. 
Povej mi, kako postati J.-jina prijateljica

Monika

JACK IN AMY

Tony Parsons

»Šlo je za moj prvi nastop v glasbeni šoli, in sicer z blokflavto. 
Stara sem bila sedem let. 
Moj prvi javni nastop, uau. 
Skladbico sem igrala na pamet, seveda sem jo prej pridno vadila, tako da z motenjem nisem imela težav. 
A ko sem stopila na oder in zagledala vse tiste tuje ljudi, ki so buljili vame, joooj, takrat me je samozavest v trenutku minila. 
Začela sem igrati in hop ... prsti me kar naenkrat niso več ubogali. 
Začela sem od začetka in spet … 
No, v tretje gre rado in končno mi je le uspelo odigrati do konca. 
Občinstvo je začelo zaradi moje vztrajnosti navdušeno ploskati, jaz pa v jok in mami v naročje.«

Podnasl.: VSE JE ENKRAT PRVIČ

Mednasl.: MOJ POHOD NA TRIGLAV

»Prvič sem se skregala s starši, ko sem imela simpatijo v Mariboru, takrat sem še bila štirinajstletna frklja. 
Ta fant je nekega decembrskega dne povabil mene in prijateljico Majo v Maribor, da bi skupaj preživeli dan. 
Ker sem vedela, da me starši pod nobenim pogojem ne bodo pustili v Maribor, sem se zlagala in rekla, da bom dan preživela pri prijateljici. 
Vendar sva jo skupaj z vlakom mahnili proti cilju. 
Dan je bil sanjski, je pa bil zato ogenj v strehi, ko sem prišla dokaj pozno domov. 
Starši so seveda izvedeli, kje sem bila, bila sem kregana pa še 'hausarest' in prepoved telefoniranja sem dobila.«

Mednasl.: PRVI SAMOSTOJNI NASTOP

PRVI PEVSKI PODVIG 

PRVIČ V DISKOTEKI 

Fotografija: Marcandrea (Založba Menart)

Uvod

Fotografiji Jaka Gasar in Luka Cjuha

Nadnasl.: Zvezde 4; 7

