»V svojem stanovanju razbijam,« je razkačen pristavil.

»Mama je bolna, prizanesi ji s svojim robantenjem in razbijanjem. 
Če ti ni všeč, pojdi drugam razbijat,« se je spet oglasila Lučka.

Zapitega zidarja je zbudil polnočni lunin sij. 
Slepeče mu je božal zabuhlo, modrikasto obličje. 
Neslišno je zapustil ležišče, potresel s streznjeno glavo, stopil v sosednji prostor in se zastrmel v Lučkino očarljivo razgaljeno telo, ki ga je božala mesečina. 
Dozdevalo se je, kot da ga je v marmor vklesalo kiparjevo dleto. 
Samo malo božanja si privoščim, si je šepetal z očmi. 
Hrapava dlan mu je obležala na gladkem, lepo oblikovanem stegnu. 
Vanj se je spet, kdo ve že kolikokrat, zažrla neobrzdana pohota, vendar jo je ukrotil Lučkin krik.

Sobo je stresal silovit ropot. 
Brcal je v vrata, bobnal po izsušenih deskah, se z rameni upiral obnje, odrival mizo, stresal omaro, premetaval vse štiri stole in zaboj z drvmi. 
Zbežala je ven pod napušč. 
Stisnjena ob leseno steno se je ognila rahlemu pršenju in prikrila barakarjem, ki so štorkljali mimo in pogrezali noge v lepljivo blato. 
Hvala bogu, vrata se niso povsem vdala, barikada je vzdržala hud pritisk, si je zadovoljna šepnila, ko je jutro pregnalo temo. 
Videla je očima, kako leze ven skozi okno, mežikal je v rano jutro in hitel zidarskim odrom naproti. 
Previdno je vstopila v sobo, pozajtrkovala in se napotila v bife. 
Neurje se je povsem obneslo. 
Izmilo je odvrženo barakarsko navlako: rjaveče štedilnike, odslužene hladilnike ter z urinom prepojene žimnice in oskubljene bicikle. 
Oklestilo je zelena jabolka in listje, polomilo veje, napolnilo hudournike in kalno rečno strugo, po kateri je plavala vsa mestna nesnaga. 
Med hitro hojo se je izogibala odlomljenim vejam pod nogami, mečkala zelene sadeže, krenila čez polje, na koncu predmestja sedla na avtobus. 
Gnetla se je med potniki, vonjala smrdljivo poletno soparo. 
Tudi sama je prepotena zapustila potujočo savno. 
Ko je obstala pred bifejem, je Gerbec pravkar dvignil pločevinasto roleto.

Šef je prikimaval, Lučka pa je še vedno radovedno strmela v očarljivega gosta. 
Usta in grlo si je ovlažila s šilcem konjaka in ohrabrena navrgla: »Priložnostno delo se ponuja tudi pri nas.«

»Kaj pa naj bi delal?« je pestil pomislek malce ljubosumnega šefa.

»Dve leti je minilo, odkar je šlo podjetje v stečaj,« je trpko izdavil.

»Ne, kaže, da se čistih proletarcev povsod otepajo. 
Nekoč v socializmu se nas niso otepali,« se mu je žolčno iztrgalo iz polnih ust. 
V mislih je imel minule zlate čase, ko še ni bilo znamenitega divjega lastninjenja in je delavec spokojno stal ob stroju.

»Spet bo pokavsal Špelo,« je menil eden od zapitežev.

»Kam pa kaniš iti sedaj?« je tjavdan vprašal policaj, ko sta zvrnila zadnjo rudno.

»Pojdi si ogledat nov kvartir,« je kifeljc precedil skozi rezredčene žolte zobe. 
Objeta sta na majavih nogah odtavala na peron, opotekaje vijugala med tiri, se spotikala ob tračnice in nazadnje, že dodobra opotekajoče se, obstala pred odsluženim vagonom, ki je sameval na stranskem tiru.

»Kakšno novico?« 
Odložila je cunjo in obrisan kozarec in se zvedavo zastrmela vanj.

»Kako naj vam verjamem, ko pa živim ob nasilnežu,« je nezaupljivo pristavila.

»Nič kaj rožnate prihodnosti ne vidim. 
Kaže, da vam zvezde niso naklonjene.«

»Verjamem, menda sem res rojena pod nesrečno zvezdo, moje življenje je polno pelina.«

»Prosim, privoščite mi požirek,« je krehaje izdavil.

»Povedala sem, da vinjak ni moj.« 
(Tale je pa že kar malce tečen, misli, da je v samopostrežbi.)

Občutljivo uho je zaslišalo iz hreščečih zvočnikov prihajajočo sevdalinko; južnim bratom je blažila domotožje. 
Predmestno divjino je preplavila južnjaška govorica in izrivala podalpsko. 
Med lesenjačami je gnezdila umazana šara: rjaveči razmontirani fički, razrezane žimnice, lepenkaste škatle, plastika, karminasto obarvani damski vložki, osmojene avtomobilske gume, odvržena raztrgana oblačila, obutev...

»Ni me bilo doma, menda si sanjala moraste sanje.«

»Sem si kar mislil,« je, režeč se, zabrundal Hasan.

Vstopila je, odložila torbico in si nataknila rožnat predpasnik. 
Obrnila je stole in pregrnila mize, namestila nanje vazice s poljskim cvetjem in pomila kozarce, mežikajoč v pisano druščino steklenic na polici. 
Vključila je radijski sprejemnik in prisluhnila jutranjim radijskim poročilom. 
Nejevoljna je odkimavala strankarskim predvolilnim obljubam in med delom sem ter tja pogledala na stensko uro ter proti nihalnim vratom. 
Vstopili so komunalci, malo pozneje so se prikazali fabriški, nazadnje je kislega obraza vstopil Marko. 
Roke je spet, kot kravar na dvijem zahodu, položil na točilno mizo in vrgel bežen pogled na prihajajoče pivce. 
Molče se zazre v točajko in si s kapo zasenči namrgodeno obličje.

»No, kaj si opravil na zavodu?« je radovedno dregnila vanj in mu postregla s šilcem vinjaka.

»Praviš, da bo zastonj?« je nezaupljivo povprašal Hasan.

»Nisem goljuf,« se je ujezil užaljeni Gerbec.

»Žal vam ne morem pomagati.«

»Božajte svojega mačka,« je že kar zajedljivo dodala.

»Že celo večnost te čakam. 
Ali te je stari spet nadlegoval?« se je hudoval.

»V zasvinjanem vagonu, kajne?«

»Mogoče res,« je zaspano zamomljal, odložil žlico in omahnil na žimnico. 
Sama je upirala poglede ven, v iskreče se ozvezdje vesoljnega prostranstva. 
Preštevala je bližnje žarenje in oddaljeno, komaj zaznavno migotanje. 
Na ozadju kupole je zaznavala drobceno svetlikanje. 
Zdelo se je, kot da je mrakobno nebo posuto z diamanti. 
Med neskončnim štetjem se je tudi sama polagoma pogrezala v sanjski svet.

»Mislim, da ti bo tu udobneje kot v vagonu,« je dejal in kot klovn odskakoval na jekleni mreži.

»Dovolj prepira!« je zarjul Gerbec in s pestmi potolkel po pultu, »pozabimo sovraštvo in prezrimo nestrpnost, saj nas ogreva isto sonce, ista luna nam sveti. 
Iste zvezde gledamo, isti zasvinjani zrak dihamo.« 
Modrovanje je odhajajočim dalo misliti. 
Drug za drugim so se vračali za omizja.

»Do dna!« so mu vračali oboji.

»Izginite v posteljo, sicer odidem k Marku. 
Obljubili ste mi, da me ne boste nadlegovali,« je razkurjena zaklicala.

Ker je bila nedelja, sta si v zaprtem bifeju privoščila daljše spanje. 
Ko se je zjutraj sončna obla dvignila nad obzorje, je Gerbec zapustil posteljo. 
Spustil se je v pritličje, skuhal turško kavo, napolnil skodelici in jo povabil k mizi. 
Previdno je odklenila, prisedla in molče srkala vrelo črnikasto poživilo. 
Odložila je prazno skodelico, se napravila in pražnje oblečena krenila na zabaviščni prostor. 
Vedela je, da jo tam čaka Marko. 
Stal je ob vrtiljaku in je dvignil na viseči sedež med verige. 
Med dviganjem je čutil svoj pospešeni srčni utrip in drhteče roke, vonjal njene dišeče kodre. 
Ob dotiku lic se je vznemiril, se bežno obregnil ob trde dojke in podrsal po golih stegnih.

»Zabičal sem ti, da pozabiš tega potepuha.«

»Grem, pretepač je lačen.«

»Slabo, ne prenesem nasilja,« se je odzvala.

»Sranje, naj si z odločbo obrišem zadnjico, kaj?« je zagodrnjal Marko. 
Dvignil se je na noge, odvrgel žimnico in spet krenil na klop med brezposelne.

»Prav, med klošarji boste prenočili,« je pribil kifeljc. 
Odkorakala sta do stare bajte na obrežju reke. 
Na vratih ju je pričakala gostobesedna oskrbnica. 
Pozorno si je, kot junca na sejmu, ogledala prišleka.

»Gospa, žaljivka boli. 
Nisem delomrznež, ampak brezposlen brezdomec,« je ugovarjal Marko in ji pomolil odločbo pod nos. 
Brala je in odkimavala, nazadnje pa mu je nejevoljna vrnila pisanje.

»Vagabund si, pridanič,« je togoten grmel kmet, zazrt v Markova pomečkana, tu in tam raztrgana oblačila. 
Kleče in upognjen je stresel pleve s klobuka, si brisal bronasto zagorel naguban vrat in grozil:

»Na moje prsi,« mu je šepnila. 
V dlani mu je obležal ključ.

»Poberi se ven!« je togoten zavpil.

»Deložirajte stanovalca, sicer ga bom sam vrgel na cesto, saj so tudi z mano naredili tako,« je zagrozil ob slovesu. 
Kam zdaj?, se je vprašal pod dodobra oskubeno žalujko. 
Zadnje liste so odnašali valovi. 
Morda spet na kozolec? 
Ne, tam je mrzlo, in gospodar besen. 
Nazaj med smrdljive klošarje? 
Ne, za nobeno ceno, raje skočim v kalne valove. 
Grem v čakalnico med potnike, si je rekel.

Predno je obmiroval, je na trdi klopi v bifeju spil tri zaporedne kozarčke vinjaka. 
Kmalu se je pogreznil v sanjski svet, zmikavt pa mu je med spanjem izmaknil ročno uro.

»Brž se sleči!« je neučakano ukazala.

»Ne, grem, če me ne bo na spregled, bo Lučka popenila,« je v zadregi in mencajoče zamomljal.

»Šibaj! 
Če si ne zaslužim božanja, si zaslužim vsaj udarce, zato udrihaj, močno udrihaj!« je šepetala.

»Naj zvonijo, danes ostaneva v postelji, mačka bova preganjala,« je odvrnila in se kot panterica na kozlička vrgla nanj. 
Otresel se je objemov in poljubov ter premišljeno izsiljujoč dejal: »Ostanem v postelji, če...« 
Zanalašč ni dorekel misli.

»Žepnina mi manjka, brez ficka ne morem sesti za krmilo,« je preudarno koval razbeljeno železo. 
Prikimala je, se znebila posteljnine, gola stopila k omari in mu iz denarnice izročila šop bankovcev. 
Zadovoljen je dvignil gospodarico, jo zasukal in položil na posteljo ter stekel v pritličje. 
Na vratih je obrnil kartonček ZAPRTO, odmahnil žugajočim strankam, odhitel v kuhinjo, naložil na pladenj obilen zajtrk in se vrnil v posteljo. 
Molče sta žvečila in požirala dobrote. 
Marta pa mu je med jedjo razčesavala prešernovsko frizuro, ga božala in cmokala...

»Hvala bogu zdrav in živ si, bala sem se...«

»Srček, odkleni, umila ti bom hrbet,« je uslužno dejala.

»Natepavaš jo, kajne« je zasmehljivo pristavil Hasan.

»Kajpak.«

»Ne potrebujem ga; opljuval sem knjižico in zafukano uradnico na zavodu, pljujem na ves zasvinjani svet,« se je hudoval Hasan.

»Zdaj pa pojdi nazaj k svoji ostareli dami,« je pikro zabrusila Lučka, ko je marica oddrvela.

»Nazaj v točajkino naročje,« je zabijal žebljico na glavico. 
Videti je bilo, da je igrico dobil.

»Seveda ti ga bo kupila, saj jo pridno natepavaš,« so že kar v zboru menili. 
Marko je malo razmislil. 
Vrnil se je na pograd, snel s prstanca obroček z briljantom in ga položil na škatlico.

»Briši, kifeljci!« je panično vrgel mednje. 
Hasan je bliskovito pograbil bankovce in se pognal skozi okno, hazarderji pa za njim. 
Policaji so tako prijeli samo Marka, mu vklenili zapestje in ga vklenjenega potisnili v marico. 
Voznik je z vključeno sireno in modro utripajočo lučjo na strehi naglo drvel skozi ozke ulice in se sunkovito ustavil pred policijsko postajo. 
Kifeljci so glasno odklenili pločevinasta vrata, zbezali jetnika iz mračne notranjosti in ga pospremili v dežurno sobico. 
Priklenjen ob topel radiator je do jutra sede kinkal. 
Potem je spet romal v marico. 
Zavijali so proti jetnišnici. 
Tokrat so odklenili vrata pazniki. 
Zamolklo so njihovi škornji udarjali ob kamnita tla. 
Na dnu hodnika so odprli zadnja visoka jeklena vrata, odklenili celico in pahnili Marka na cvilečo železno posteljo. 
In ko je skoz zamreženo okence pokukal opoldanski žarek, je zarožljal ključ v ključavnici. 
Paznik je vstopil, odložil na mizico skodelo prežganke in kos kruha, se molče vrnil na hodnik, odprl kukalo in videl, kako je jetnik odrinil skodelo. 
Znova je odklenil in odpahnil železna vrata.

»Le vzemite, denar ni umazan, tudi pazniki ste rdeči pod kožo, med nama bo ostalo,« mu je arestant šepnil na uho. 
Paznik je še vedno okleval, se v zadregi prestopal in se upiral skušnjavi; boječ se za službo. 
Potem je naglo zgrabil bankovce, izginil v hodniku in se kmalu vrnil s stekleničko škotskega. 
Sicer pa je prinašal enolične zajtrke, neokusna kosila in skromne večerje. 
Marku je pomenil edino zvezo z zunanjim svetom. 
Sedmega dne je jetnika odpeljal v zasliševalnico in ga posadil na razmajan stol. 
Zasliševalec je obrnil gumb na tranzistorju. 
Ko je namesto domače viže zaslišal žolčni besedni dvoboj med levimi in desnimi poslanci, je nejevoljen odmahnil in izklopil tranzistor. 
Kazalo je, da ga politika ne zanima. 
Odkrehal se je in pomigal zapisničarju. 
Slednji je med valje pisalnega stroja potisnil prazen list.

»Denar si zakockal, kajne?«

»Samo pri tebi se bom še grel,« je rekel predno jima je paznik dal znamenje, da je obisk končan.

V Javna skladišča? 
Ni govora! 
Izželi so me kartonasti zaboji. 
In štedilniki, hladilniki, televizorji, omare, stoli, mize v njih...

»Rad bi spet prenašal pivske zaboje.«

Vzela je pero in papir, sedla za mizo in zapisala: »Pri zdravi pameti in polni zavesti sem sklenil vse svoje imetje podariti svoji točajki Lučki Bogataj.«

»Tega vam ne morem obljubiti, preveč sem ga že zlil vase,« je izdavil težak.

»Lenuh, v skladišče pojdi!« je zavpila.

»Kar daj ga na zob, saj človeka hrabri in ubija malodušje,« je privoščljivo zinil Marko in tudi sebi napolnil šilce.

»Izhod se vedno najde, nikoli ni tako hudo, da ne bi moglo biti hujše,« je rožnato gledal Marko. 
Natipal je odločbo v žepu. 
Zazdelo se mu je, kot da v dlani stiska rešilno bilko. 
Krenila sta navzgor ob nabrežju proti veliki stari hiši in pokazala oskrbnici s pisalnim strojem popisan list.

»Premalo, podjetja potrebujejo izobražene ljudi, polpismenih imajo že dovolj na čakanju,« je odrezavo pristavila ženska in zaprla okence.

»Jebi se, pizda zagamana!« je zarjul Marko. 
Zunaj na ulici ga je zvilo, bližal se je delirium tremens. 
Upognjen, penastih ust, je strmel v izložbeno okno. 
Pri vrhu piramidasto zloženih steklenic je uzrl plosko steklenico pristnega škotskega viskija.

»Prav, ga bo več ostalo meni,« je sebično zamomljal. 
Nepretrgoma je lokal. 
Odvrgel je prazno steklenico in se na smrt pijan zgrudil na zelene letve.

»Tudi moje ni z rožicami postlano, in vendar vztrajam. 
Vztrajajte tudi vi, mlada ste še, vse življenje je še pred vami,« se je spodbudno oglasil ostareli železničar.

»Kako ne veste, vsak ve, kam potuje,« je začuden dvignil obrvi.

Zasopla, obrizgana z blatno ulično mokroto, se je sesedla pred vrati garsonjere. 
Potrkala je in prisluhnila. 
Zaslišala je zvodnikovo štorkljanje, zabeljene kletve in rožljanje ključa v vratih.

»Bogatega klienta si pa pustila na cedilu?« je zarobantil in s pestjo udaril po mizi.

»Nočem nazaj v pekel.«

