Sjef de Vries in Roel Bouwkamp opredeljujeta dve osnovni potrebi vsakega posameznika (1995: 24–26). 
To sta potreba po avtonomiji ter potreba po povezanosti. 
Prva pomeni, da si vsak posameznik želi biti to, kar v resnici je, želi biti neodvisen, svoboden. 
Potreba po povezanosti se izraža v ohranjanju in širjenju našega konteksta (družine, skupine), pa tudi v potrebi, da nas drugi opazijo, cenijo. 
Obe potrebi se neprestano prepletata, sta tesno druga ob drugi, zato je v odnosih pomembno, kako ju znamo uravnavati. 
Pred nekaj desetletji je npr. potrebo po avtonomiji posameznikov zadovoljevalo njihovo gospodinjstvo, družina, ki pa je bila tesno vpeta v sorodstveno mrežo, torej je bila navzven povezana. 
Obstoj take avtonomne enote so krepile navade, tradicija, skupna praznovanja, kjer so člani dobili lepo izkušnjo povezanosti z drugimi. 
Preko povezanosti so lažje razvili avtonomijo. 

Človek je nedeljiva, enkratna celota. 
Zato ne moremo reči, da lahko človeku pomagamo samo na enem področju, spodbujamo razvoj ene razsežnosti človekove osebnosti (Ramovš 1995: 27–57): 

Duševna razsežnost – obsega razum, čustva, spomin, vedenje, ravnanje, značajske lastnosti – izraža se v našem soočanju s problemi, konflikti, z realnostjo, v obvladovanju svojega vedenja, razumevanju svojih čustev, vzpostavljanju ravnovesja med čustvi in razumom, krepitvi spomina. 

Prostovoljka sem že pet let, v programu Človek za druge pa sodelujem tretje leto. 
Vsa tri leta obiskujem deklico, ki je zdaj učenka osmega razreda. 
Srečujeva se pri njej doma enkrat tedensko po dve šolski uri. 
Deklica je v šoli kar pridna in nima večjih težav. 
Manjka ji predvsem 'ženske družbe' in pogovorov, saj nima več mame. 
Srečanja potekajo tako, da si najprej vzameva nekaj časa za pogovor o vsakdanjih stvareh, šoli, prijateljicah, konjih … 
Nato narediva domačo nalogo ali pa se skupaj učiva. 
Poskušam jo predvsem naučiti, kako naj se uči, in ji približati zavest, da brez učenja ne bo uspehov, ki si jih želi. 
Med počitnicami si vzameva čas in greva na sprehod, pico ali pa v kino. 
Pomembno se mi zdi, da se je med nama razvil prijateljski odnos, in vesela sem, da ne gleda name zgolj kot na inštruktorico, ki ji pomaga pri domačih nalogah. 
Deklica je vedno vesela mojega obiska, v moji družbi je zelo sproščena, mi zaupa in z mano deli svoje težave, skrbi, pa tudi lepe trenutke. 
Precej sva se povezali in verjamem, da nama gre skupaj bolje. 
Deklica me je naučila, da je včasih dovolj, da človeka samo poslušamo. 
Spoznala sem, kako težko je otrokom, ki živijo v neurejenih družinskih razmerah, in menim, da so srečanja z njo odlična izkušnja za mojo nadaljnjo poklicno pot.

Ivan Cankar in Sveto pismo 

Nobena duhovna stvaritev človeštva nima toliko univerzalnih razsežnosti kot Sveto pismo. 
Prav to, da ga je mogoče brati na različne načine – kot veličastno versko razodetje ali osrednjo etično normo življenja, kot duhovno zgodovino starega judovstva in krščanstva, kot filozofsko izročilo, nenazadnje kot literarno umetnost – zagotavlja knjigi knjig trajno živost in moč, da kljubuje tisočletjem.

Skupščina OS Ljubljana 

Sonja Pungertnik je v predavanju in delavnici razmišljala o tem, kako otroke spodbujamo k reševanju življenjskih problemov. 
V pogovoru smo se dotaknili izkušenj slepih in tudi drugače prikrajšanih otrok, ki jim učitelji najbolj pomagamo tako, da jim omogočamo, da se sami spopadajo z ovirami in izzivi v življenju. 

Delo v OS Ljutomer

Kako se spominjate začetkov svoje učiteljske poti? 
Kaj vas je pri delu vodilo? 

Ena od mojih želja je, da bi, preden se bom poslovil, izšla knjiga o tem, kaj se je zgodilo z nekaterimi pokončnimi učitelji med vojno in kmalu po vojni. 
Zbranih imamo kakih devet življenjepisov. 
Poučujejo nas o tem, kaj pomeni zavest o pomenu tega poklica. 
Želim si, da bi sedanji slovenski učitelj to knjigo lahko vzel v roke in videl, kako so nekateri stanovski kolegi vztrajali na svojih mestih, tudi ko je bilo to smrtno nevarno. 

Za učitelja je bistvena velika naravna naklonjenost do mladih, do njihovega razvoja. 
Ne gre za teorije. 
Ne bom govoril o ljubezni, ampak o platonski eunoia; to je naklonjenost in skrb. 
To dvoje učitelj mora imeti. 
To pa ni nekaj umetnega, to je naravno!

Jože Krašovec: Leto Svetega pisma

Milček Komelj: Bernikov Izgubljeni sin

Viljem Lovše: Njegova beseda mi omogoča ljubezen

Bojan Rebernak: Človek išče srečo… 
I

Vzgojna področja

Lorena Kolonić: Otroci in barve

Nataša Vene: Čmrlj in piščalka

Zdenka Tojnko: Drugačne oblike dela z dijaki

Psihološki učinek barv

Bela: mirnost, očiščevanje, hlad, osama.

Ker je otrok 'abstraktni slikar', odrasli njegove 'slikarije' velikokrat ocenjujemo kot nesmiselne. 

Ekspresivna vrednost barve z diagnostičnega vidika

Uporabljene barve pri risanju

Lastnosti

Biblija je, sicer redkeje, izvor umetnikom še dandanes, ko še vedno nastajajo njeni ilustrativni ali poetično prepesnjeni cikli. 
Tako kot velikim umetnikom v preteklosti pa je tudi največjim sodobnikom samo izhodišče, podobno kot je ilustratorjem pesniška literatura, ki jo spremljajo samo v njenem poetičnem bistvu in ideji. 
Tak odnos do biblijske motivike izpričujejo že pionirji evropske moderne umetnosti še pred zoro 20. stoletja, na primer simbolistični Gauguin, pri nas pa so začeli subjektivno dojemati biblijsko motiviko ekspresionisti, ki so v svojem delu izpričali oseben stik s svetopisemskim dogajanjem in se z njim identificirali, ne le, da bi ga ilustrirali, ampak so skušali skozenj izraziti tudi ves svoj čustveni in duhovni svet. 

Med dediči takega dojemanja biblijske tradicije je danes od klasikov našega modernega slikarstva gotovo najvidnejši Janez Bernik, tudi avtor izrazitih križevih potov. 
Umetnik se je na prelomni stopnji svoje ustvarjalnosti, radikalno usmerjeni v izpovednost, sredi 80. let zelo opazno oprl na sporočilnost biblijskega izročila in nam s podobo Kristusa in krvnikov ter sočutne žene sugeriral večni svet človeške drame, razpet med dobrim in zlim. 
Ob tem se je spraševal o trpljenju, tako kot nekoč že Ivan Cankar, a ne blagoglasno, temveč krčevito, a zato nič manj subtilno in ponotranjeno. 
Med takimi 'arhetipi' pa je postal Berniku očitno posebno ljub motiv postava izgubljenega sina, torej motiv ene izmed biblijskih prilik, ki so jih nekoč upodabljali predvsem kot živopisno slikovite žanrske zgodbe z navzočnostjo lahkoživk in prašičev; pri nas pa je leta 1941 na Plečnikovo pobudo izšla tudi knjižica Mlajši sin s podobami nazarenskega slikarja Jožefa Führicha in Sardenkovimi verzi. 

V Bernikovi podobi izgubljenega sina na prvi pogled dojamemo upodobitev biblijske prilike, in vendar je podoba docela osebna in bi morda lahko prav taka nastala tudi brez misli na Sveto pismo; a nam je vendar ni mogoče dojemati brez njega, ker je v objemu očeta in sina, v podobi vrnitve, že sama po sebi zajeta vsakomur dojemljiva misel, ki zveni iz svete knjige. 
Odložena pastirska palica pa označuje človeka tudi kot romarja. 
Človeka so dojemali kot romarja tudi že Ivan Cankar pa Ivan Pregelj ali Stane Kregar in še kdo, po svoje s tragičnim, a notranje prežarjenim Slepcem tudi Jakopič, sinonim zanj pa je tudi ekspresionistični Vidmarjev ali poznejši Mušičev popotnik. 
V slovenski umetnosti je iščoči in potujoči umetnik že pregovorno romar in človek popotnik, meditacija o njegovi usodi pa se je največkrat prerajala skozi arhaične zgodbe, ki so zakoličene že v Svetem pismu ali še poganskih mitih, ki so vstopili v bajke, in umetniki jim sledijo ter s tem razkrivajo sebe, ali tudi narobe: neštetokrat naletijo nanje, ko sledijo sebi in svojim hrepenenjem. 
Tako nenehno sledi sebi tudi Bernik, in zato podobe naslavlja le še z datumi ter jih vse bolj pojmuje tudi kot dnevniške liste iz svoje knjige samote, v kateri svečeniško upodablja nenehno iskanje in hrepenenje človeštva po odrešitvi, ki je zajeto tudi v podobi sinove vrnitve v objem Očeta. 

Obratna situacija je, ko mož pride domov in ga žena takoj vpraša, kako je bilo, ker bi mu rada pomagala. 
Partner na njena vprašanja ne odgovarja in se zapre vase, saj potrebuje nekaj časa, da se iz javne sfere preusmeri v zasebno. 
To, kar on potrebuje v tem trenutku, je določen čas (npr. 30 minut), da v sebi premelje dogodke iz službe, nato se lahko prepusti domačemu vzdušju.

Bistveno v sodobnih partnerskih odnosih je, da se oba spola naučita novih veščin in spretnosti za boljše razumevanje in trajno bližino.

Jože Krašovec

Devetnajsti kongres IOSOT in pridruženi kongresi sorodnih specialističnih organizacij bodo gotovo pritegnili pozornost širše slovenske akademske, kulturne in politične javnosti, saj bo na našem razširjenem sestavu kongresov od 12. do 20. julija v Ljubljani s predavanji nastopilo okoli 300 vrhunskih specialistov z vseh celin. 
Tako smemo upati, da bo skupni projekt kongresov uspel in bo dobil simbolni pomen v širšem evropskem in svetovnem obsegu. 
V Sloveniji bo ta skupni projekt kongresov predstavljal vrhunec obhajanja leta Svetega pisma. 
Ker Slovenija predstavlja naravni most med Vzhodom in Zahodom, leto Svetega pisma na splošno in posebej koalicija petih svetovnih kongresov s strokovnjaki Svetega pisma v mesecu juliju predstavljata posebno priložnost za večjo mednarodno manifestacijo duha in kulture v središču naše prestolnice. 

Ob spominu na razgibano preteklost in v pričakovanju vedre prihodnosti prosimo Božjo svetost, naj prečisti naše namene in blagoslovi naše skupne napore. 
Večina razprav o človeškem razvoju se opira na statistično preverljive podatke o splošnem stanju v družbah po kontinentih, deželah in v kulturni zgodovini. 
Dejstvo vzponov in padcev znotraj vseh civilizacij pa nas sili, da vse bolj upoštevamo notranjo motivacijo človeškega razvoja, kar pomeni predvsem vprašanje vrednot. 
Najbolj bistveno vprašanje je, s kakšnimi merili vrednotimo človeški razvoj; so ta zgolj imanentna ali tudi presežna. 
Globalni prerez človeške zgodovine kaže, da skladen razvoj omogoča le medsebojno delovanje pojavnih in presežnih dejavnikov, navdiha posameznih oseb in ustaljenega reda družbe, inovativnosti in konservativnosti v odnosu do preverjenega izročila. 
Potrebno je torej skladno medsebojno delovanje naravnega in kulturnega konteksta našega bitja v luči zgodovinske izkušnje.

Naša narava je ustvarjena tako, da smo vsi eno v potrebi, da bi bili ljubljeni. 
Le če bomo ljubljeni, bomo mogli postati to, kar bi radi in bi morali biti. 
A to ni dovolj.

Bog je izbral, da se izrazi kot Ljubezen na popoln način v eni Osebi. 
Ko gledamo Gospoda Jezusa, kot nam ga predstavijo evangeliji, imamo pred očmi pristen in popoln portret Ljubezni same. 
On je gotovo merilo, ob katerem lahko vsi merimo vse, kar se imenuje ljubezen. 
Svetu je bila razodeta popolna Ljubezen, ki ji je ime Jezus (Odrešenik). 
Kajti odrešenje, ki ga prinaša, je najpopolnejši izraz ljubezni. 
Ima dve glavni značilnosti:

Sveto pismo kot temeljni vzgojni načrt

Postavi si kažipote

Romanje za mlade po Ignacijevih stopinjah

Strokovni simpozij

Ko se človek skloni k Svetemu pismu, naj to stori v zavesti, da je pred njim nekaj velikega in svetega, nekaj, kar ga vabi v držo spoštovanja in ponižnosti. 
Prosi naj za pomoč, da mu Bog, ki je navdihoval svetopisemske pisce, razsvetli srce in mu da moč, ki je v Božji besedi.

Ne bodimo neučakani, ne zahtevajmo takojšnjih sadov. 
Podobno je, ko gojimo cvetlico na vrtu: če želimo, da bi hitro zrasla, ne bomo šli in jo vlekli iz zemlje; tako jo bomo izruvali in se bo posušila. 
Rajši okopavajmo, gnojimo, zalivajmo!

Nikoli te ne pozabim

Bog je ljubezen

Pomagajmo si s primerjavo. 
Bistvo sonca je, da oddaja svetlobo in toploto. 
Sonce vedno sije, vedno izžareva svojo toploto in svetlobo. 
Vi in jaz pa lahko stojimo na soncu in pustimo, da nas njegova toplota ogreje. 
Lahko pustimo, da njegova svetloba napolni naše čute in naše okolje. 
Lahko pa gremo proč od sonca, in to delno ali popolnoma. 
Lahko si nad glavo odpremo sončnik ali se zapremo v podzemno ječo, kjer nas sonce nikakor ne more doseči. 
Kar koli storimo, ali ostanemo na soncu ali se mu umaknemo, vemo, da se samo sonce prav nič ne spremeni. 
Sonce ne 'ugasne', če se zabarikadiram v kakšen grajski stolp.

Gospa Marina Hrs verjame, da lahko veliko storimo sami, v svojih domačih in delovnih okoljih. 
Opozarja, da ne smemo pozabiti, da se bralna kultura začne v družini. 
Otroci z razvito bralno kulturo so uspešnejši tudi v šoli. 
Danes, ko temeljne vrednote tako hitro izginjajo oz. jih prekriva potrošniška in materialna miselnost, imajo tako starši kot učitelji veliko dela. 
Otrok odrašča najprej v družini, ki mu da osnovo za vse življenje. 
Z desetminutnim branjem pred spanjem starši otroku darujejo sebe. 
Z objemom, s fizično vezjo, utrjujejo tudi notranjo, duhovno vez, ki ostaja vse življenje. 
Otroku z branjem, z živo besedo, dajo popotnico za vse življenje. 
Do kdaj pa naj starši otroku berejo? 
Gospa Hrs odgovarja: "Vse do takrat, dokler si otrok to želi, tudi če že sam bere. 
Tudi današnji otrok, otrok potrošniške družbe, nujno potrebuje duhovno hrano, ljubeč stik in občutek varnosti. 
To mu lahko dajo samo starši. 
Učitelji delo staršev le nadgrajujejo."

Bojan Rebernak 

Osredotočil se bom na vprašanje človekove sreče, ki je v Trstenjakovih delih še posebej izpostavljeno. 
V grobih obrisih bom skušal 'spoznati', v čem je človekova sreča, čeprav bi za kolikor toliko korektno obravnavo takšne teme komajda zadoščala obširna razprava. 
Načel bom nekatere teme, ki morda na prvi pogled s srečo nimajo prav veliko skupnega, dejansko pa so z njo usodno povezane. 

Tales iz Mileta

v prvi kvadrant napišejo svoje dobre lastnosti;

Literatura

Gogala, A. (2006): Modre misli. 
Mladinska knjiga, Ljubljana.

Weare, K. (1996): Izboljševanje čustvenega in duševnega zdravja v Evropski mreži zdravih šol: priročnik za učitelje in druge, ki delajo z mladimi. 
Inštitut za varovanje zdravja Republike Slovenije, Ljubljana.

Sreča je v tem, da človek najde smisel življenja. 
(Trstenjak, 1992: 239)

Nataša Rijavec Klobučar

Naj otroci čutijo, da jih v celoti sprejemamo!

Kako razvijati samospoštovanje pri otrocih

Ločiti vedenje od osebe

Dati otroku, česar sam nisi imel

Kako biti pristno ponosen na otroka, če nate nikoli nihče ni bil? 
Najprej moraš razviti ponos v sebi, ki ga svojemu nasledniku posreduješ ne samo z besedami, temveč tudi z odnosom.

Sem učiteljica prvega razreda devetletke. 
Svoje delo vidim kot priložnost zase in za učence. 
Pred izobraževanje postavljam vzgojo, saj se mi zdi pomembno, da skupaj s starši oblikujemo dobrega človeka, hkrati pa v vseh vzgojnih nalogah prepoznavamo možnost za lastno izpopolnjevanje in izobraževanje. 

Pomembna je vzgoja za življenje, vzgoja za vsak dan; da določene vzorce vedenja učenci prepoznajo kot dobre in smiselne, jih sprejmejo in ponavljajo, da ti postanejo avtomatizirani, kasneje pa jih bodo pripravljeni živeti. 

Primer:

Učitelj je usmerjevalec procesa, opazovalec in pomočnik, ki učencu pomaga, ko ga ta resnično potrebuje, da zmore sam nadaljevati. 
V tem odnosu pa je izpostavljena učiteljeva osebnost, ki mora biti dobra, vzgojena, resnična, da lahko prav to zahteva od svojih učencev. 

Dobra motivacija je tudi odtis, ki ga učenec ob koncu pouka dobi v tabelo, če se vede in ravna v skladu z dogovori. 
Ti se seštevajo in pri določenem številu odtisov sledi nagrada. 
Učenci lahko med seboj tekmujejo. 
Če obstaja možnost, da bi kdo odtis izgubil, ga učitelj lahko med poukom spomni na to, ga s tem motivira in včasih tudi umiri. 
Otrok tako sam izbira vedenje, pozna posledice, zato postaja odgovoren. 
Ob koncu pouka ima možnost analize. 
Pove, kaj je bilo dobro in kaj bi lahko storil drugače.

K odgovorni odločitvi pripomorejo modeli, ki jih učenec opazuje in si jih vzame za zgled. 
Modeli so lahko učitelji, ostali delavci šole, starši. 
Ti ne bi smeli stopati v konflikt s samim seboj – kar govorijo, učijo, naj tudi živijo. 
Če je pravilo, da ni vljudno segati v besedo, klepetati, ko nekdo govori, naj model tega ne počne. 
Sedenje na mizi je neustrezno, zato naj za sedenje uporablja stol. 
Pravila veljajo za vse, razen v izjemnih primerih, ko učenec ve oziroma razume, zakaj je drugače. 
Model se lahko zmoti ali pozabi. 
Ni popoln in absoluten. 
Je pa človek, ki želi biti odgovoren.

Ni dovolj, da govorim o pravilih, vrednotah, načinih, da jim kot avtoriteta prepovedujem in oviram njihove želje, ampak moram (in še kako hočem) ta način živeti. 

Drugi odgovor: "Moje Sveto pismo je, le poglejte, tu na polici med drugimi knjigami. 
Je prav takšno, kakor da je danes prišlo iz tiskarne!" 
(Iz Dnevnika, ki ga je pisala Biblija: "Danes, dne … so me kupili, ker da se za izobražence ne spodobi imeti praznih knjižnih polic. 
Tam mora biti beletristika in seveda tudi Biblija … 
Danes, pred božičnimi prazniki, dne … me je služkinja vzela s police, pobrisala z mene prah in me postavila nazaj na polico … 
Danes, dne … me je šolarček vzel v roke. 
Slišal je namreč, da so v Bibliji lepe slike. 
Ker jih ni našel, me je razočaran pustil na mizi. 
Dekla je prišla pospravljat in me je vrnila na moje mesto … 
Danes, dne … še zmeraj samevam na polici, dokler se spet na meni ne nabere dovolj prahu …").

V razredu imamo disciplinske težave (pretepanje, laži, obtoževanje drugih, maščevanje…). 
Naj bo kazen vzgojna. 
Otroci lahko izdelajo plakat o določeni težavi. 
Naredimo spisek, kaj naj preberejo. 
Naj bo na seznamu literature tudi Sveto pismo. 

Drugačne oblike dela z dijaki

Razlaga dejstev

Akcija

Delo je potekalo po zgoraj navedenem zaporedju. 
Zanimivo pa je izvedeti rezultate ankete, ki so bili predstavljeni na okrogli mizi pod istim naslovom: Generacijske razlike.

V družbi najbolj cenijo razumevanje in topel medsebojni odnos, red, čistočo in uveljavitev volje posameznika, najmanj pa cenijo otrokovo prisilno poslušnost staršem in nerazumevanje ter slab posluh staršev za problem otroka.

Pri učiteljih anketirani dijaki najpogosteje pogrešajo prijazno besedo, pravičnejše ocenjevanje ter sodobne in zanimivejše metode poučevanja.

Po predstavitvi rezultatov ankete je sledila živahna razprava. 
Dijaki so dodatno argumentirali določene izide oziroma rezultate ankete, zlasti pa so bili kritični do občutljivejših tem, kot so zgledi starejših v odnosu do mlajših, premalo praktičnih nasvetov za življenje itd.

Razpravo smo zaključili z mislijo, da je komunikacija proces, ki zahteva motivirane govornike tako na strani mladih kot tudi na strani starejših. 
Vzpodbudno je že dejstvo, da se zavedamo pomena razgovora o teh temah, rezultati ankete pa nam bodo pomagali pri sprejemanju razlik med generacijami. 

Čmrlj in piščalka

Na velike liste sem narisala zgodbo in jo predstavila otrokom. 
Ideja je padla na plodna tla in tako smo v februarju začeli s pripravami. 
Dogovorili smo se za potek dela.

Otroci, ki obiskujejo glasbeno šolo, so želeli igrati na svoj inštrument in se samostojno predstaviti, ostalo spremljavo pa smo poiskali med glasbili iz Orffovega inštrumentarija. 
V igro smo vpletli tudi otroško petje in dele glasbenih posnetkov:

Prišel je težko pričakovani dan. 
Že od jutra smo bili vsi vznemirjeni, imeli smo tremo. 
Otroke je skrbelo, ali bodo dobro odigrali: tako na inštrumente kot z lutkami. 
Uspelo nam je in na proslavi smo poželi zaslužen aplavz. 

Zaključek

"Kako nenavadna palčka," se je začudil. 
Potem pa je pogledal malo bolje in vzkliknil: "O, ne, saj je piščalka! 
Piščalkica! 
Če si nisem ravno take od nekdaj želel! 
Ej, to bom igral, to bom piskal! 
Da se bodo vse trave zibale zdaj sem in zdaj tja! 
In vse cvetice me bodo hkrati vabile: 'Daj, čmrljček, sedi name in zaigraj!'"

Glasba: Čmrljev let (R. Korsakov) – orkester: posnetek glasbe 

Zvočna slika: povlečemo po metalofonu s kladivcem

''In če dodava še moje gosli, potem…"

Glasba: Jaz imam pa goslice (G. Strniša, J. Kuhar) – brenkalo, bobni in petje: 1. kitica

Glasba: Ciciban in čebela (O. Župančič, M. Eržen Novak) – igranje na kitaro: 1. in 2. kitica

Zvočna slika: bz, bz, bz… 
– glasovi

Od viteških do barbarskih vojn

Veliki fizik, najpomembnejši raziskovalec vprašanj miru današnjega časa, ki gradi na duhu evangelija, Carl Friedrich von Weizsäcker (maja 1979 je zavrnil kandidaturo za nemškega kanclerja), je pred leti sklical koncil miru, iz katerega je nastal svetovni sklic krščanstva. 
B. Häring takole povzema njegov pomen: "Gre za biti ali ne biti celotnega človeštva, za osrednje vprašanje krščanskega poslanstva. 
Pri tem so izrazito poudarjena tri tematska področja, ki so med seboj neločljivo povezana.

Zavedamo se, da je orožje, s katerim države razpolagajo danes, resna grožnja civilizaciji. 
In tako bo, dokler bo to orožje obstajalo. 

