Zgodilo se je oktobra, dva dni pred začetkom zimskih počitnic. 
Pouk se je počasi bližal koncu in ura angleščine se je iztekala. 
Učitelj, profesor Scott, je bil edini na vsem Stonywoodu, ki ga je imela Rachel zares rada. 
Kar naprej je pripovedoval zabavne zgodbe in znal je učiti tako, da učenci še opazili niso, kdaj so se česa naučili.

»Kar se tiče poskusnih izpitov ...«

»Nenadna smrt je vedno najtežja,« je povedal duhovnik. 
»Collin Scott nas je zapustil na višku svojih moči. 
Njegovi otroci Lucy, Martin in Sally so tako ostali brez ljubljenega očeta, žena Tina pa se bo morala odslej soočati z izzivi življenja brez podpore ljubečega moža. 
Bil je izjemno predan mož predan svoji družini in svojemu poklicu. 
Morda lahko rečemo celo, da je delal več, kot bi smel. 
Nikdar ni odklonil naloge, pa naj je bila velika ali majhna ...« 

»Torej, antologija poezije, po kateri ste delali, ima naslov Govorica ljubezni. 
Moram reči, da še nikoli nisem slišal za kaj takega.« 
Premor. 
»Hočem reči, za knjigo.« 
Nihče se ni zasmejal.

Takšnega izraza Rachel ne bi pričakovala od šestnajstletnega fanta. 
Prej od svoje mame.

»Naj vam pomagam, profesor?«

Le kaj si je Lisa mislila? 
Da bo Hansen kar naenkrat podlegel skušnjavi in si jo privoščil, medtem ko bo osemindvajset učencev čakalo na milimetrski papir in kalkulatorje?

Hansen je razdelil učence v pare. 
Rachel je sedela v klopi, kjer so bili še štirje učenci. 
Ker njene običajne partnerice ni bilo, je nameravala delati sama, a učitelj ji ni dovolil. 

Rachel se je najprej hotela pritožiti, a to bi bilo nesramno. 
Samo tako otročje punce, kot sta bili Lisa in Marie, niso hotele delati v parih s fanti.

»Imaš za soboto zvečer že kake načrte?«

»Ven greš z Nickom Cowanom?« je ponovila Becky, ko sta šli z Rachel skupaj proti domu. 
»Zakaj pa?«

Rachel je odkimala. 
»Se vidiva jutri.«

»Pa že iščeš stanovanje kje bliže?«

Ko je sedel v avto je iz kabineta za glasbo stopila čedna punca iz enajstega razreda, ki ga je učil. 
Becky kakosežepiše. 
Imela je lase do ramen in postavo manekenke. 
Pomahala mu je. 
Pomahal je nazaj in pomislil, da mora Phila vprašati, kako se mu je posrečilo zapomniti imena. 
V klopi z Becky je sedela punca, ki je bila prav tako čedna, ampak na bolj prikrit način. 
V dveh urah, kolikor so jih imeli do zdaj, ni še niti enkrat odprla ust. 
Kako ji je že ime? 
Mike ni imel pojma.

Rachel je imela Phoebe in Rowana zelo rada, do Clarisse pa je vedno ostala nekoliko zadržana. 
Šele pri desetih se je dokončno sprijaznila s tem, da njena starša nikoli več ne bosta živela skupaj.

Sladice še niso pojedli, a Rachel pri očetu tako ali tako ni jedla sladkarij. 
Clarissi je rekla, da mora paziti na linijo. 
V resnici se Rachel ni poznalo, pa če je jedla karkoli. 
Doma sta se z mamo redno nažirali s čokolado. 

»Imaš kakšen dokument?«

Nick je proseče pogledal Rachel. 
Hitro je vzela stvari v svoje roke. 

Emmini starši so vse skupaj bolje prenesli kot Steve. 
Mikea so imeli radi in zaupali so mu. 
Pol leta kasneje, ko jih je imela Emma sedemnajst in se je že pripravljala na maturo, so hčerki občasno celo dovolili obiskati Mikea v Oxfordu. 
Steve je zaradi tega čisto ponorel. 
Z Mikeom se nista nikoli prerekala glede tega. 
Preprosto sta nehala govoriti drug z drugim.

»V bistvu malice nimam s sabo,« je rekel Nick. 
»Nameraval sem iti jest kar domov. 
Živim čisto blizu, na isti ulici. 
Mami in oči sta oba v službi. 
Greš z mano?«

Izkazalo se je, da je bila Nickova soba precej manj razmetana kot ponavadi Rachelina. 
Po tleh je ležalo nekaj kaset in Nick je vtaknil eno v kasetofon. 
Rachel sicer ni bila všeč, a ni rekla nič. 
Saj glasba ni vse. 
Usedla sta se vsak na svoj konec Nickove postelje. 
Rachel je presenetilo, da je imel Nick toliko knjig in to mu je tudi omenila.

»Katere pesmi so ti najbolj všeč?« ga je vprašala Rachel, medtem ko si je prizadevala pojesti sendvič, ne da bi preveč drobila po Nickovi postelji.

»Res je dobra,« je rekla in odložila knjigo.

»Ne vem, če imamo dovolj izvodov na zalogi,« je previdno rekla predstojnica oddelka. 
»In letos nimamo denarja, da bi jih dokupili. 
Kaj pa, če bi vzeli Shakespeareja?«

»Doma si že vsaj pet minut,« je rekla, »slišala sem vaju pred vrati. 
Zakaj ga nisi povabila naprej? 
Saj veš, da me ne bi motilo.«

»In kako to, da si si premislila?«

Bi se Rachel lahko zares zaljubila v Nicka? 
Ni bila čisto prepričana. 
Ko jo je danes tako previdno držal za roko in boječe poljubil na pragu, ji je postalo jasno, da nima kaj prida izkušenj s puncami. 
Mogoče je bila Rachel celo prva, ki jo je kdaj poljubil. 
Ni vedela, ali naj ji bo to všeč ali ne. 
Njena trša, bolj cinična polovica ji je govorila, da je Nick še premlad zanjo, preveč neizkušen. 
A mehkejša polovica ji je govorila, da vsaj resno misli in da mu je očitno veliko do nje. 
Malo bo še počakala, da vidi, kaj bo. 
Včasih je pač treba zaupati čustvom, da te odpeljejo, kamor že hočejo.

»Romeo in Julija,« je brala Becky. 
»Pri angleščini bomo kmalu začeli obravnavati to dramo.« 

»Je.«

Rachel je nerada odšla iz razreda. 
Profesorica Bethell je imela resen izraz na obrazu. 
Rachel je zaskrbelo. 
Kaj če je kaj narobe z mamo? 
A v profesoričinem glasu ni bilo nobenega sočutja, ko ji je rekla: »Veš, za kaj gre, Rachel?«

»Samo trenutek!« je zaklicala za razredničarko.

»Kaj pa definicija ljubezni, gospod profesor?« je vprašal Nick. 
»Ali vsi pisci uporabljajo to besedo v istem pomenu?«

»Oho, glej, glej, profesor ima nov avto,« je zaslišal Mike, ko se je v torek popoldne odpravljal domov. 
Zagledal je Paula Wilksa, najpredrznejšega učenca iz sedmega razreda. 
Paul je govoril kot dež, na papirju pa je težko spravil skupaj dva stavka. 

Emma je stresla z glavo, da so se ji lasje usuli na obraz in ni več videl njenih oči.

»Vem,« je rekla. 
»Ampak meni še ni treba živeti v resničnem svetu, Mike. 
Počutim se, kot da me omejuješ. 
Ko sem s tabo, sem še vedno punčka, ki te je oboževala pri petnajstih. 
Potrebujem malo svobode, da bom lahko to, kar sem.«

Emma ga je pogledala globoko v oči. 
»Ja,« je rekla. 
»Mislim, da.«

»Tišina!« je rekel profesor Steadman.

»No prav,« se je odločila, »ampak potrebovala bo soigralca, da bosta lahko odigrala dialog.«

Judith je prikimala. 
»Bomo še premislili. 
Njena soigralka, Maxine, se mi je zdela dobra kot pestunja. 
Z Julijo bo pa križ. 
Mogoče bi morali še enkrat premisliti glede tiste punce iz devetega.«

»Se vam kot Julija ni zdela prepričljiva?«

Rachel ni povedala Becky, kako mešane občutke ima glede Nicka. 
Ravno sta šli proti dvorani, kjer naj bi visel seznam za torkovo avdicijo. 
Rachel je že pred odmorom pogledala na oglasno desko, a seznama še ni bilo.

Na poti k prijavam je Rachel srečala Nicka.

»Mislim da ne,« je odgovorila. 
»Daj, pokliči me jutri dopoldne.«

Dobila sta se v Španski četrti, veliki, prostorni pivnici nad diskoteko Povodni konj, kamor je Rachel občasno zahajala, čeprav še ni bila polnoletna. 
Nick je začel govoriti o šolski igri, a Rachel ni bilo do pogovora na to temo.

Nick očitno ni pomislil, da se bo Rachel potegovala za vlogo Julije, kar se ji je zdelo malo domišljavo. 
Obnašal se je, kot da njemu glavno vlogo ponujajo na pladnju, ona pa se bo morala potruditi, če bo hotela dobiti vsaj kakšno stransko. 

»Res?« 
Nick se je zahvalil natakarju. 
»To je pa zahtevna vloga.«

JUDITH JE POKLICALA VSA TRI DEKLETA.

DRUGI DVE DEKLETI STA BILI ŽIVČNI KOT NA FINALU IZBORA ZA MISS. RACHEL SE JE OZRLA K MIKEU, DA BI JO POMIRIL. 
SOČUTNO SE JI JE NASMEHNIL, A POMAGATI JI NI MOGEL, SAJ NI VEDEL, KAKO SE JE JUDITH ODLOČILA.

»BOLAN SEM BIL, GOSPA. 
POPOLDNE SEM SE MALO BOLJE POČUTIL, ZATO SEM PRIŠEL. 
RAD BI SE OPRAVIČIL, KER SEM ZAMUDIL AVDICIJO.«

»POPOLNOMA,« JE REKEL NICK.

»JE VSE V REDU, NICK?« 
GA JE VPRAŠAL.

»JE, PROFESOR,« JE ZAMOMLJAL NICK. 
»SAMO PREMIŠLJUJEM, KAKO NAJ SE ODLOČIM.«

Rachel si je zaželela kave. 
Ko je slišala, da je odpeljal avto, je odšla po stopnicah v kuhinjo. 
A mamina obiskovalka je bila še vedno tam. 
Bila je približno mamine starosti in videlo se ji je, da je jokala. 
Rachel se je zazdela znana, a ni vedela od kod. 
Potem je spregovorila mama.

»To je moja hči, Rachel. 
Rachel, se spominjaš Tine Scott?«

»Saj ti zaupam,« je rekla mama. 
»Rada bi samo, da bi se imela lepo, ampak varno.«

»In zakaj si pustila Nicka?« je Carla kriče vprašala Rachel, da bi preglasila razbijajočo glasbo. 

»Seveda. 
Danes je sobota, se pravi vstop tudi brez kravate in čevljev.«

»Tole je pa Mike. 
Je zakričal Phil in pokazal za svoj hrbet. 
»Malo plašen je. 
Kaj če bi vidva malo zaplesala?«

»Zdravo, Mike,« je rekla Evelyn. 
»Pa se spet srečava.«

Ko je šla mama ven, se je Rachel nekaj minut učila, potem pa si je šla pripravit kopel. 
V kad je vlila malo peneče kopeli in si, medtem ko je tekla voda, ogledovala svoje golo telo v ogledalu. 
Poskušala si je predstavljati, kaj bi si o njem mislil kak starejši moški. 
Nekam suhljata je bila. 
A nekaterim moškim so všeč suhe punce. 
Zanimalo jo je, ali sodi mednje tudi njen novi učitelj angleščine.

»Rachel ni ravno učenjakinja. 
Z jeziki ima precej težav in njena matematika je komaj zadostna, pravi profesor Hansen.« 

»Gospod in gospa Guest. 
Me veseli, da vaju vidim …«

»V službi je spoznal drugo. 
Niti slutila nisem. 
Zadnji dan poletnega semestra mi je povedal: med nama konec je, drugo imam, adijo. 
Šele zdaj začenjam počasi prihajati k sebi.«

»Najbrž res,« se je strinjala Rachel po kratkem premisleku. 
»Bomo vadili tudi prizor, ko naju zmoti pestunja?«

»Tule zavijte,« je rekla z obžalovanjem, ker je morala prekiniti pogovor, ki je ravno dobro stekel. 
A ko sta obstala pred njeno hišo, se učitelju ni nikamor mudilo.

»Sem mislila, da si veliko z Darrenom,« ji je odgovorila Rachel. 
Darren je bil fant, s katerim je Carmen začela hoditi med božičnimi počitnicami.

»Še zdaj. 
Z njim je hudo, Rachel, ti povem.«

Phil ga je malo postrani pogledal. 
A avto je bil pač Mikeov, zato ni mogel kar zahtevati, naj ga pelje domov. 

Takoj mu je postalo jasno, zakaj je tako dolgo ni bilo. 
Očitno si je nekje urejala make-up. 
Lase je imela skrbno počesane in na licih rdečilo. 
Ne, Mike se ni zmotil. 
In zdaj je bil res že skrajni čas, da temu naredi konec. 
Rachel se je živčno nasmehnila, Mike pa se je začel potiti.

S tresočim glasom je dahnila besede. 
Profesor Steadman je bral Romeovo besedilo. 
Imel je čisto drugačen glas kot Nick, nekako bolj samozavesten, poetičen, močnejši. 
Ko je prebral, Rachel ni brala naprej.

»No, Rachel,« je rekel učitelj. 
»Saj sva sama. 
Le daj.«

če ne, prisezi, da si ljubi moj,

»Vem, kaj hočete reči,« je rekla Rachel. 
»Od kod naprej naj berem?«

nemara da razvije v krasen cvet

Pohitela sta po hodniku na parkirišče. 
Ura je bila pet čez štiri in sonce je ravno začelo zahajati. 
Na parkirišču je bilo še vedno precej avtomobilov. 
Mikeov je bil videti najbolj zdelan od vseh. 
Spravil se je za volan in odprl sopotnikova vrata. 
Rachel je poskušala ostati mirna in dajati vtis, da ni nič bolj običajnega, kot da mlad moški, po naključju učitelj, ponudi mladi ženski, ki je slučajno pač njegova učenka, prevoz do doma. 
A globoko v sebi se je tresla od razburjenja. 
Mike je vžgal motor, ga po nesreči zablokiral, potem pa sta zdrvela v veliko gnečo na glavni cesti.

»Pa je varno? 
Lahko greva na kratek sprehod?«

Zavila sta s široke jase, kjer bi ju lahko videl kdorkoli, in stopila nazaj med vrtičke. 
V živi meji, ki jih je obdajala, je bilo nekaj presledkov in skozi enega od njih sta se zrinila v odmaknjen, zapuščen predel za nekaj hišicami, prerasel z grmovjem. 
Tu sta bila skoraj popolnoma skrita. 
Brez besed sta se objela, spet in spet.

»Phil gre zvečer velikokrat ven, k svoji punci. 
Včasih tudi prespi pri njej. 
Ponavadi odide okoli osmih.« 
Obotavljaje je dodal: »Ta telefon ni samo moj. 
Če dvignem in rečem 'napačna številka', pomeni, da je doma in da ne morem govoriti. 
Če se javi on, odloži.«

»Saj trenutno se ne videvaš z nikomer in nimaš kakih posebnih načrtov za takrat, ne?«

»Vrnila se bova pozno. 
Poklical ti bom taksi, ali pa te bom naslednji dan odpeljal v šolo.«

»Parkiral sem na začetku ulice,« je rekel. 
»Tole je pa nekaj drugega kot pri vaju z mamo, ne?«

»Otroka ponavadi zaspita okrog pol devetih,« je rekla. 
»Očeta in Clarisse gotovo ne bo nazaj pred pol dvanajsto. 
Kaj če bi prišel ob devetih, za vsak slučaj? 
Potem bova imela še dobri dve uri časa.«

»Ne morem verjeti, da si res naredila to,« je rekla Becky, ko sta šli v ponedeljek zjutraj skupaj v šolo. 
»Seks brez zaščite in to še takole, za eno noč …« 

»Saj sva bila,« si je na hitro izmislila Rachel. 
»Ampak že prej sem bila enkrat pri njemu doma. 
Takrat se ni zgodilo nič.«

»Kako da se Romeo in Julija tako iznenada zaljubita?« je vprašal učitelj in potem kar sam odgovoril na vprašanje. 
»Nekateri trdijo, da sta bila preprosto usojena drug drugemu. 
Lahko pa imamo njun odnos tudi za primer mladostniškega uporništva: podzavestno hočeta pokazati svojim staršem, kako nesmiseln je spor med njunimi družinami. 
Potem je tu še romantični vidik: ljubezen na prvi pogled.«

»Rada bi tableto za dan potem,« je počasi rekla Rachel.

Rachel je pokimala. 
»Dobim tablete kar tu?«

»Verjetno ti bodo predpisali tablete za mlade,« ji je povedala, »a vedeti moraš, da lahko traja tri do šest mesecev, preden se privadiš. 
Lahko nastopijo stranski učinki. 
Verjetno bo nekaj časa trajalo, da boš našla prave tablete zase.«

»Oba sta že v postelji. 
Obljubila sem, da jima boš prebrala pravljico,« je rekla Clarissa. 
»Phoebe je zelo žalostna, ker te že od božiča ni videla.«

»Nič hudega ni bilo,« je rekla Rachel. 
»Malo mi je bilo slabo. 
Je že mimo.«

Odkimal je. 
Izmenjala sta čestitki in Mike je dal Rachel kaseto s posnetkom zadnjega albuma REM. 
Potem sta se goreče objela pred kaminom. 
Mike si jo je poželel kar tam, a Rachel se mu je izvila.

»Če bi hotela?« je rekla Rachel in velik nasmeh ji je zažarel na obrazu.

»Si bom že kaj izmislila,« je rekla Rachel in ga objela. 
»Fantastičen si.«

»Slabo mi je,« mu je povedala. 
»Spet želodec. 
Saj bo vse v redu, ampak …«

»Kaj je?«

Mike je zastokal. 
S hodnika sta zaslišala moški glas, ki je siknil: »Rachel?«

Mike je za prst odprl vrata in poslušal. 
Na stopnicah je bila tema. 
Zdaj si res ne bi želel naleteti na Rachelino mačeho, ko bi se ravno vzpenjala po stopnicah v spalnico. 
A bilo je še zgodaj. 
Verjetno je bila še vedno v dnevni sobi, pred kaminom, s kozarcem v roki. 

»Lahko bi hodila z mano,« je previdno predlagal Nick. 
»Tako ali tako sva kar naprej skupaj.«

Sarah bo imela čez počitnice verjetno čas. 
Kar prijetna punca je bila. 
Moral bi jo poklicati. 
A vedel je, da je ne bo. 
Niti slučajno ne bi mogel imeti zveze s komerkoli, dokler je imel glavo polno Rachel. 
In niti slučajno ne bi smel poklicati Rachel. 

Mike je začutil, kako ga preplavlja neverjeten občutek sreče.

»Ne vem,« je rekla Rachel. 
»Gotovo bo mislila, da gre za kakega fanta ali pa, da se drogiram. 
Tudi tega se boji.«

»Žal mi je,« je rekel Mike. 
»Vem, da sem prehitro vozil.«

Nič ni odgovorila. 
Ustavil je avto in se obrnil k njej. 
Rachel je odkimala. 
»Šele aprila bom.«

»Me ne boš zapustil?« ga je skozi solze vprašala Rachel.

»S kom?« je ostro vprašala mama.

»Ne poznaš ga.«

Rachel je videla, da so se mamine oči napolnile s solzami. 
Res ji je bilo hudo. 
A zdaj je že pregloboko zabredla. 
Za danes zvečer je hotela mami reči samo, da se je pri Carmen učila matematiko. 
Zakaj bi ji morala zdaj povedati kaj več?

Ob ponedeljkih so imeli na šoli pred začetkom pouka sestanek osebja. 
Ko je v ponedeljek po počitnicah Mike prišel na sestanek, je bil prost samo še en sedež, in to zraven Sarah Poole. 
Prisedel je, a ona se je obrnila stran. 
Očitno je mislila, da jo bo poklical, je prešinilo Mikea, in zdaj se je počutila ponižano. 

Ker prvo uro ni imel pouka, je ostal kar v zbornici in opazoval Sarah, ko je obesila obvestilo o sestanku. 

»Prav si povedala,« je rekel.

Zdaj so imeli večerne vaje že po trikrat ali štirikrat na teden, vadili pa so tudi med odmori za malico. 
Rachel je morala biti prisotna na približno polovici vseh vaj. 
Mike je ugotovil, da je Judith Howard vedno več pomembnih prizorov postavljala sama, bolj ko se je bližala premiera. 
Le redkokdaj je imel sam vaje z Rachel in Nickom. 
Namesto tega je postal navadna deklica za vse. 
Predstojnica oddelka je imela zelo dobro strategijo, kako človeka najprej pritegniti, potem pa ga spremeniti v pribočnika. 

Oči so se ji orosile. 
Mike jo je privil k sebi, tudi on je bil čisto raznežen. 
Obrisal ji je solze z lic in jo poljubil. 
Potem je Rachel pogledala na uro. 
»Moral me boš odpeljati domov. 
Od tistega v soboto imam policijsko uro. 
Ob desetih moram biti doma.«

»Saj nima smisla,« je rekla Rachel in odšla v svojo sobo. 
Zdaj je bila prepričana, da ima Clarissa drugega. 
Mogoče se je celo pripravljala, da očeta zapusti. 
Zaželela si je, da bi ji oče povedal, kaj se dogaja.

»Vem,« je rekla Rachel in ga hvaležno pogledala.

Ko je Paul Wilks odšel s puščico v roki, se je Mike začel tresti. 
Fantič je bil res star šele enajst ali dvanajst let in ni bil ravno genij, a je prav dobro razumel, za kaj je šlo. 
Kaj hudiča si je mislila Rachel, da je prišla takole k njemu po pouku. 
Dogovorila sta se, da se bosta na šoli vedla kot popolna tujca. 
Ona pa gre in naredi ravno nasprotno.

»Vse je v redu. 
Naporen teden je za mano, to je vse.«

»Šala,« je zamrmral Mike.

»Vsak drugi dan,« je rekel Phil. 
»Enkrat celo dvakrat v istem dnevu. 
Iz čiste radovednosti sem si začel beležiti črtice na imeniku. 
Veš, koliko jih je?«

»Pa mi boš končno povedal, za kaj gre?« 

Mike je začutil, da bi mu lahko v tem trenutku prebral resnico z obraza kot izklesano. 
Na srečo Phil tega ni videl, ker je ravno nagnil kozarec.

»Od torka do četrtka.«

Rachel je mislila, da bo dodal še »zaradi otrok« ali kakšno podobno puhlico, ampak ni.

»No ja,« je dodal. 
»Ne omenjaj tega Clarissi. 
In poskusi biti malo bolj prijazna z njo. 
Veš, včasih si zelo hladna do nje.«

»Ti bom še sporočila.«

»Tista kaseta, ki si mi jo posnela, mi je všeč,« je rekel Mike. 
»Nekaj pesmi je res dobrih. 
Poskusil sem nabaviti vstopnice za koncert, ampak je bilo že razprodano.« 
Počakal je, da je Rachel izrazila razočaranje, potem pa dodal: »Sicer pa bi bilo preveč tvegano. 
Koncert v Sheffieldu je eno, v Notthinghamu pa nekaj čisto drugega ...«

»O, živijo.«

Rachel in Mike sta se ozrla, kot bi vanju udarila strela. 
Nadnju se je sklanjal visoki učitelj matematike, z rokami se je naslanjal na mizo. 
Ni se smehljal.

Phil ni rekel nič. 
Tracey je neprijazno pogledala Mikea. 
»Neka moja prijateljica se je na gimnaziji zapletla s svojim profesorjem matematike,« je rekla. 
»Tisti je imel tri otroke. 
Tako da tole z vama najbrž res še ni najhujše.«

»Naslednji teden. 
Phil in Tracey v torek odpotujeta.«

Današnji aplavz je bil bolj glasen in bolj iskren kot prejšnji večer in tudi ravnateljica ni imela več navalov pretiranega navdušenja. 
Ko sta se prišla še drugič priklonit, sta se z Nickom držala za roke in ko sta odhajala z odra, sta se toplo nasmehnila drug drugemu.

»Samo za minuto ali dve,« je vztrajala Rachel. 
»Daj no, mladi učitelji morajo plesati z učenkami.«

»Že sto let se nisva pošteno pogovorili,« je rekla Becky.

Becky jo je pogledala z rahlo pokroviteljskim nasmeškom. 
»Ne vem, kar nekakšen sij je bil naenkrat okoli tebe,« je rekla. 
»In takrat sem vedela, kako se počutiš tudi jaz sem se tako počutila lani poleti, ko sva z Garyjem začela. 
Takrat mi je postalo jasno, da ne gre samo za dogodivščino za eno noč. 
In vedela sem, da moraš imeti dober razlog, da mi nič ne poveš. 
Se pravi, da si se dobivala z nekom, s komer se ne bi smela.«

Rachel ji je povedala za koncert Oasisov. 
»Ampak kljub temu bova morala biti zelo previdna. 
Upam, da bo Mike kmalu našel novo službo. 
Ampak tudi na izpite ne smem pozabiti. 
Že tako sem izgubila ogromno časa.«

Clarissa je spet spregovorila: »Ti imaš tudi hišne ključe, ne? 
Nazaj bi jih rada, prosim. 
Ericu sem jih že vzela. 
Ne bi si rada delala stroškov z menjanjem ključavnic.«

»Strinjala pa sva se,« je nadaljeval Phil, »da se ne smeta več videvati, razen na šoli vsaj dokler Rachel ne naredi izpitov in si ti ne poiščeš druge službe. 
Bolj v tvoje dobro kot v njeno, čeprav tudi njej gotovo ne pomaga kaj dosti pri učenju, da se dobiva s tabo. 
Če vaju odkrijejo …«

»Z nekim fantom, za katerega ni vedela, kako mu je ime. 
In zagotavljam vam, da je to najbolj verjetna razlaga. 
Punce njenih let to kar naprej počnejo.«

»Ja.«

»Rachel,« je rekla mama in jo pobožala po laseh, »vedno bolj me je strah zate. 
Ampak tudi jaz te imam rada. 
Ko boš hotela, se lahko vedno pogovoriš z mano. 
Saj veš.«

»Hvala,« je rekla Rachel in vzela robček, ki ji ga je ponudila mama, da bi si obrisala oči. 
Obrnila se je, da bi odšla v svojo sobo.

»To bi bilo super,« je rekel Mike. 
»Pokliči me. 
Bova videla, če ...« 
Nenadoma je zaklel. 
»Skloni se!«

»Želim si, da ne bi bil tvoj učitelj,« je rekel Mike.

»Hvala,« j rekla Rachel in se poskusila nasmehniti. 
Čeprav je imel Mike pomisleke, si je prejšnji konec tedna postrigla lase na kratko. 
V ponedeljek na uri jo je Mike čudno pogledal, a od takrat se še nista videla na samem, tako da ni vedela, ali mu je všeč ali ne.

»Kaj?«

»Ne vem, ali bom dolgo zdržala, ne da bi te videla.«

»Bom že zmogla,« je rekla Rachel. 

Razred je bruhnil v nebrzdan krohot. 
Mike je začutil, da mu je kri zalila lica. 
Videl je, kako se je Judith Howard namrščila. 
Do konca ure je ostala samo še kaka minuta. 
Nekako je moral zvoziti do konca. 
Z roko jim je nakazal, naj se pomirijo, se prisilil k nasmešku in povedal: »No, ta je bila pa res trapasta, Paul, se ti ne zdi? 
Ampak pustimo zdaj vsebino. 
Ritmično je še kar šlo, čeprav je Steadman in soseda v najboljšem primeru asonanca, ne pa rima. 
Edina težava, mislim, je v četrti vrstici …« 
Mike je na prste preštel zloge. 
»Razen tega, da ni ravno slovnično pravilna, ima tudi en zlog premalo. 
Ampak, kljub temu, ni slabo. 
Upam, da se boš naslednjič spomnil kake bolj resne teme.«

Mike se je namrščil. 
Če je Judith omenila Joyce, pomeni to, da je vse skupaj mogoče vzela bolj zares, kot je mislil? 
Ali pa se ji je zdela samo dobra šala? 
Joyce je dvoumno pogledala Mikea. 
Čakala je, kaj bo rekel na to. 
Mike jo je zapeljivo pogledal. 

»Mulo se je malo zmotil, Joyce. 
Napisal je, da osvajam neko punco iz enajstega razreda. 
Ampak saj midva veva, da v resnici načrtujem burno afero s tabo.«

Joyce se je nasmehnila. 
»Ti kar sanjaj, srčece.« 
Premolknila je, potem pa dodala. 
»Ampak nekatere začenja resno skrbeti za Rachel Webster. 
Predstava ji očitno ni kaj prida pomagala. 
Pri učenju zaostaja, koncentracija ji pada, kot da bi pregorela. 
Kako ji gre pa pri angleščini?«

»Aha … 
Ja, seveda.«

Joyce je to rekla v šali, a ko je videla Mikeovo reakcijo, je utihnila. 
Mike ni mogel več jesti. 
Kar mu je še ostalo, je odnesel k čebru za pomije in izpraznil krožnik. 
Potem je odšel nazaj v svoj razred, da bi premislil. 

Rachel je stala na hodniku z Kate Duerden, ki se ji je privoščljivo smejala. 
Rachel še nikoli prej ni imela resnih težav na šoli, zagotovo še nikoli ni bila zapletena v noben pretep. 
Čutila se je ponižano.

»Je,« je počasi rekel Mike. 
»Res sem to rekel.«

»Imaš danes spet kakšen izreden sestanek sveta?« je vprašala mamo.

5

Medtem ko je Becky to zanikala, je Mike opazoval Nicka, ki je Rachel na hrbet napisal nežno sporočilo. 
Ko je končal, se je obrnila in se mu nasmehnila. 
»Boste tudi meni kaj napisali, profesor?«

»Koliko?«

»Seveda ne,« je rekel Mike.

Obrnila se je k predsednici sveta. 
»Gospa Newman, bi hoteli vi …?«

Gospa Newman jo je zviška pogledala. 
»Imamo samo dekličine trditve, profesorica Poole.«

Počakali so še nekaj sekund, če bi Mike kljub temu spregovoril. 
Mike je strmel v preprogo in poskušal zapopasti, kar je pravkar slišal. 
Rachel bo rodila njegovega otroka. 
To je spremenilo vse. 
Moral jo je videti.

Mike je sedel v avto in opazoval Sarah, ko je odhajala. 
Zunaj je sijalo toplo junijsko sonce kot v posmeh njegovi bedi. 
Počakal je, da mu je Sarah izginila izpred oči, preden je popustil in z glavo udaril ob volan. 
Zakaj ga Rachel ni poklicala? 
Zakaj je mami povedala, da je noseča, njemu pa ne? 
To je lahko pomenilo samo eno: da se je že odločila in da on ni bil del njene odločitve.

»Reci mu, da zdajle ne morem govoriti z njim. 
Reci mu, naj me ne kliče več.«

»Nisem govorila z njim,« je rekla Rachel. 
»Ampak bom, ko bom pripravljena.«

»Ja. 
Ne sme več dobiti prilike, da še kakšno punco takole obrne. 
Se ti ne zdi?«

»To ne spremeni ničesar,« se ni strinjala mama. 
»Še vedno je on učitelj, ki naj bi nadomeščal starše. 
Pubertetnice ne morejo vedno ravnati odgovorno, učitelji bi pa morali.«

»Saj jo je. 
Pustil me je zaradi neke druge. 
In dvomim, da je bila prva. 
In tudi Clarissa gotovo ni bila zadnja.«

»Razumem,« je rekla mama. 
»Tole o očetu te je gotovo pretreslo. 
Žal mi je, da si izvedela na tak način.«

Ampak kaj, če se ji je Mike res zdel privlačen samo zaradi te skrivnostnosti? 
Odkar je izvedela za očeta, je Rachel vse skupaj videla v novi luči. 
Kar se ji je nekoč zdelo nekaj tako posebnega, se ji je zdaj zdelo samo še umazano. 
Mogoče se bo nekega dne lahko spominjala svoje prve ljubezni z naklonjenostjo. 
Mogoče. 
A to bo lahko šele čez leta. 
Ko je dvignila slušalko in si pripravila besede, s katerimi ga bo zapustila, ni imela občutka krivde. 
Mike je bil učitelj. 
Vedel je, v kaj se spušča. 
Moral bi ravnati bolj odgovorno. 
Moral bi se obvladati.

»Malo me skrbi,« je priznala.

»Potem pa raje vstopi.«

»Hvala. 
A ne povej Fioni, koliko sem star. 
Saj že poznaš Fiono, ne?« 
Punca se je plaho nasmehnila in stopila k svojemu štiridesetletnemu ljubimcu. 
Ko ju je videla takole, se je Rachel spomnila nečesa, kar ji je pred dnevi zaupala Clarissa.

Ko je oče odprl zavoj z novimi rokavicami, se je Rachel za trenutek zazdelo, da bo zajokal. 
Fiona se je ozrla stran. 
Ni se hotela vtikati v to. 
Misliti je morala na lastnega otroka. 
Rachel se je vprašala, ali je tudi Fiona pustila univerzo, tako kot njena mama pred šestnajstimi leti in pol.

Rachel ni bila besna na Fiono, tako kot je bila nekoč besna na Clarisso. 
Clarissa je vedno predstavljala grožnjo. 
Zdaj pa je bila verjetno Fiona tista, ki se je počutila ogroženo. 
Od Rachel. 
Nekega dne bosta mogoče celo postali zaveznici, a Fiona se bo morala najprej še naučiti nekaj malega o moških.

»Jaz pa sem,« je rekla Rachel. 
»In mislim, da je oči zamešal ljubezen s seksom. 
Prijateljstvo je pomembnejše od seksa.«

Rachel je za trenutek postala na pločniku, kar malo se ji je zavrtelo v glavi. 
Za hip je pomislila, da bo zajokala, a ni. 
Izkušnja je utrdila njeno srce.

Pisateljev pripis

Urednik Vasja Cerar

Direktor Splošnega založništva Matjaž Vračko

