Po svoje je sreča, da je metamfetamin na slovenskem trgu tako zelo drag (štiri do petkrat dražji kot v drugih delih sveta) in si ga lahko privoščijo le redki. 
Visoka cena bo morda preprečila množično širjenje med populacijo, ki obiskuje plesne zabave ali rejve, na katerih je mogoče tabletko ekstazija dobiti za tisoč tolarjev ali celo pol manj, gram speeda za tri do štiri tisočake, kokain pa za približno deset do petnajst tisočakov.

ORGAZEM V ŠESTIH JEZIKIH

6 Kopalnica Althea, ki jo je oblikovala Sabrina Selli, ponuja inovativno oblikovano kopalniško opremo z modernimi stojali iz kroma. 
Info: Kopalnice Čerin, www.kanam.si

V Gledališču Ptuj bo do 5. junija, ko se bo slavnostno sklenil s podelitvijo nagrad, potekal že tretji Slovenski festival komornega gledališča. 
Na ogled bo zanimiva bera naše komorne gledališke produkcije po lastnem izboru vsakega gledališča. 
Prefinjene gledališke užitke vam tokrat ponujajo Slovensko stalno gledališče Trst s Havlovo predstavo Avdienca in Protest (na ogled 1. junija), SNG Drame iz Ljubljane s predstavo Chatterton (2. junija), Slovensko ljudsko gledališče Celje z Auburnovim Dokazom (3. junija) in Mestno gledališče ljubljansko z aktualno predstavo Caryl Churchill Kloni režiserke Ire Ratej (4. junija).

DIREKTNO NA POČITNICE

