To je bil prispevek o slovenjebistriškem varstveno delovnem centru, pripravila ga je Vida Topolovec.

RADIO PTUJ

14.00 Srečni časi, nanizanka

0.40 Resnična resničnost, ponovitev

10.45 Sladko življenje, italijanski čb-film

12.45 TV-prodaja

pon. 14.00 Borilni športi. 
15.00 Biljard. 
17.00 Mednarodni

8.00 Radovedni Taček: Barva

KABEL 1

15.00 Oče Dowling, nanizanka

17.30 Poslednja meja, 1. del nanizanke

23.00 TV-shop predstavlja

POP TV

13.00 Dannyjeve zvezde, vedeževanje v živo

17.00 Oprah Show

II. 
DEKADA 4. 10. 
- 13. 10.

- Marjan Gril - mladinski razred

- Danilo Polajžer - mednarodni razred

- Helena Rižnar - perspektivni razred

- Aleksander Beljavski - mednarodni razred

Atletski klub 2 2 4

- pogodba o najetju bančnega kredita (posojilna pogodba),

V primeru ugotovljene nenamenskosti porabe sredstev mora prejemnik takoj vrniti dodeljena sredstva skupaj z zamudnimi obrestmi po najvišji bančni obrestni stopnji.

Najprej so sprejeli ugotovitveni sklep, da po odstopu svetnika Alojza Benka mandat preide na Jožeta Majeriča. 
Za elektorja v volilno telo za člana državnega sveta so izvolili Janeza Žampa in Antona Krambergerja iz SKD. 
Kot kandidata za člana državnega sveta so podprli Petra Pribožiča. 
Potrdili so premoženjsko bilanco občine Ptuj na dan 31. 12. 1996 in izdali soglasje javnemu zavodu Lekarne Ptuj za organizacijo dodatne enote na Ptuju.

... 
DA so v haloških Trdobojcih ob slovesnem trenutku pozabili na svojo največjo pridobitev - pitno vodo. 
Postregli so namreč z vinom.

S. Brodnjak: "Mislim, da je za vsako družbo slabo, če se zelo hvali z rezultati, pa če zelo potencira svoje slabosti. 
Sem človek zmerne, umirjene rasti, umirjenega strokovnega razvoja in medijske promocije skozi zanimive, tržno usmerjene in za kupce privlačne produkte. 
Ne pa za lansiranje informacij, ki koristijo na primer, če bi sebe izpostavil, samo moji karieri ali delajo škodo družbi kot celoti. 
Posebej neprimerno pa bi bilo, če bi se jaz ali kdorkoli iz mojega ožjega kroga opredeljeval do politike aktualnih direktorjev, kolegov, članov uprave. 
Niti najmanj mi ni do tega, da bi pral umazano perilo v zvezi z vlogo gospoda Pregla, ki je po mojem mnenju v medijih prenapihnjena in lahko v primerih nerazsodnosti potencialno koristi samo njemu osebno. 
Mislim, da mora biti vsako prizadevanje tako odgovornih ljudi prvenstveno v korist družbe."

Mestna voda v Halozah

Domačija Reichovih v Bodkovcih 21 pri Juršincih je bila zgrajena pred več kot sto leti, o čemer priča letnica 1877, napisana na enem izmed tramov v hiši. 
Majhna hiška, v kateri sta bili dve sobi in črna kuhinja, je bila pokrita s slamo. 
Držalo se je je leseno gospodarsko poslopje, v katerem so shranjevali orodje za delo na polju in krmo za živino.

Med pobudami in predlogi svetnikov so se strinjali s predlogom, da naj bi v prihodnosti tudi v naseljih Dornava in Mezgovcih omrežje za KTV sistem preselili v zemljo.

ob boleči izgubi drage mame in babice

Priprava vrta na zimsko mirovanje

Ta teden osrednje prireditve

KOBARID - KRAJ SPRAVE

Lahko pripravimo tudi gnjatno peno, namesto gnjati pa lahko uporabite tudi šunko. 
Gnjatno peno pripravimo tako, da 60 dekagramov gnjati skuhamo in dobro zmešamo z 1 decilitrom osnovne svetle omake ali bešamel omake, dodamo začimbe (2 žlici konjaka, sol in poper) ter dobro premešamo. 
V mrzli vodi namočimo 4 liste želatine in jo nad soparo stopimo. 
Stolčemo 1 deciliter sladke smetane. 
Še toplo želatino počasi med mešanjem prilivamo h gnjati ter dodamo še smetano. 
Peno dobro ohladimo in jo uporabljamo kot samostojno predjed, za nadeve in namaze, tako da jo lahko nabrizgamo na majhne koščke kruha ali zelenjave, na primer kumar, z njo pa krasimo druge začetne jedi, tudi koktajle. 
Če namesto gnjati uporabimo ribje meso, dobimo ribjo peno, lahko pa uporabimo tudi divjačino ali drugo primerno vrsto mesa.

"Zakon postavlja za uveljavljanje pravic dva pogoja: da je delavec svoje pravice prijavil v postopku stečaja v rokih in na način, določen v zakonu o prisilni poravnavi in stečaju, ter da je bil v družbi pred prenehanjem delovnega razmerja zaposlen najmanj šest mesecev.

TRNOVSKA VAS / PROSVETNO DRUŠTVO PRED NOVO SEZONO

Vrednost energijskega števila zgradbe se uporablja za oceno potrebnih energetskih ukrepov, ki naj bi se jih lotili. 
Velika poraba olja kaže na energetsko potratnost, kar pomeni, da bi morali zgradbo čimprej energetsko sanirati.

V Vidmu so ponosni na lepo, novo šolsko poslopje, ki pa še ni povsem dokončano. 
V podstrešni etaži so namreč predvidene še štiri učilnice. 
Skupno bo tako v novi videmski šoli 18 sodobnih učilnic. 
Njihovo večje število bo v devetletni šoli potrebno zaradi izbirnih predmetov, sicer pa je pouk v Vidmu že sedaj enoizmenski. 
Ureditev štirih podstrešnih učilnic bo po predračunski vrednosti veljala okoli 22 milijonov tolarjev, od tega naj bi občina zagotovila osem milijonov. 
Ministrstvo za šolstvo in šport je mnenja, da bo dokončanje šole na Vidmu potekala sočasno z gradnjo prizidka pri osnovni šoli Leskovec, kar je predvideno za prihodnje leto. 
Občina in ministrstvo bosta torej sredstva zagotovila vzporedno z investicijo v Leskovcu, ki bo skupaj z opremo veljala dobrih 330 milijonov tolarjev. 
Za dokončno ureditev prostorskih problemov v okviru OŠ Videm, pa bo potrebno obnoviti in dograditi še podružnično šolo v Selih, vendar zanjo še niso izdelani konkretni projekti. 
Kot je povdarila ravnateljica osnovne šole Videm Marija Šmigoc, se na izpolnitev pogojev za devetletno osnovno šolo pripravljajo tudi na kadrovskem področju. 
Zaenkrat se dodatno izobražujejo učitelji na razredni stopnji, ki bodo delali z manjšimi otroki, po določitvi kriterijev pa bo dodatno izobraževanje po vsej verjetnosti čakalo tudi učitelje na predmetni stopnji.

ZAHVALA

Odprli frizerski salon

GOVORI SE ...

Tedaj je zvezda v loku k vam zletela,

V petek, 5. decembra, nekaj pred 21. uro je 45-letni Borut P. s Pragerskega vozil osebni avto skozi križišče Tržaške ceste in Jadranske ulice v Mariboru. 
Tam je trčil z osebnim avtomobilom, ki ga je nasproti vozil in zavijal v levo 44-letni Zvonko K. iz Maribora. 
V trčenju sta se oba voznika huje ranila.

GALIA = italijanski nogometaš (Roberto)

IZ GRUŠKOVCA 25 PRI CIRKULANAH

2. december - Branko Čepić, Prešernova 20, Maribor, Marjan Meglič, Spuhlja 65, Sergej Rimele, Štrafelova 34, Ptuj, Zdravko Sok, Formin 1/a, Stanislav Doliška, Ilčeva 11, Ptuj, Zlatko Gajšek, Podlehnik 66/a, Milan Gajser, Gruškovje 31, Vesna Kornik, Ilčeva 21, Ptuj.

Slika: Zvezda od blizu

Seveda sva se v njenem bifeju, kjer dobiš poleg prospekta kraja, obvezne kavice in še čsa osvežujočega tudi poln kozarec resnično prijetnega ženskega klepeta, pogovarjali še o drugih stvareh, ki Ano skrbijo. 
To je prihodnost kraja, saj se nedolgo tega za kraj ni naredilo skoraj nič, pred drugo vojno pa je bil v Lembergu celo sedež občine.

Vida Topolovec

Tako je torej pričevanje edine še preživele, ki je delala v gradu v noči, ko je ta zagorel. 
Veliko let so si občina Gornja Radgona, krajevna skupnost Negova in Turistično društvo Negova prizadevali, da bi grad ponovno zaživel. 
Njihovo prizadevanje je bilo uspešno le toliko, da se je vsaj za silo ohranil. 
Ker je kulturni spomenik prve kategorije, je sedaj v lasti države, ki bo morala v najkrajšem času poskrbeti za najnujnejšo vzdrževanje gradu, vhodnega portala in še zlasti grajskega obzidja, ki je ponos tega gradu.

ODKUPUJEMO DELNICE Perutnine, KK Ptuj, Telekoma, Žita, Save in vseh drugih vrst vsak dan. 
Pridemo na dom. 
Tel. 062 611-373 ali 041 681-573.

SLIKOVNA KRIŽANKA

Tatjana Mohorko

laporje

Svet KS Ormož je seznanjen s prizadevanji odbora za varstvo okolja, da bi se ta problematika začela hitreje razreševati in zato podpiro prizadevanje tega odbora, da se poišče nova, primernejša lokacija za odlagališče komunalnih odpadkov. 
Svet KS meni, da širjenje že obstoječe deponije ni nikakršna rešitev za obstoječe stanje na področju odlaganja odpadkov v Občini Ormož.

Kar so pred pričetkom prvenstva načrtovali, so izpolnili, zraven tega pa se tudi organizacijsko pripravljali na ta trenutek. 
O ženski ptujski odbojki in zgodovinskem uspehu smo se pogovarjali z managerjem kluba Štefanom Vrbnjakom, ki je v klubu od ustanovitve.

Ne da bi se zavedali, boste spontano ugotovili, da vas posel oziroma služba ubija in da vam ne nudi več tistega zadovoljstva, kot vam ga je nekoč. 
Premislite malo, kam to vodi, denar ni vedno vse!

Emil Filipčič: Ne, pravzaprav se tega nisem zavedal, vendar sta si res za malenkost podobni.

- takšna okna in okenski priključek, ki bosta zrakotesna.

V sklepnem delu monografije o Medvedgradu ugotavljata D. Miletić in M. Valjato-Fabris, da je gradnja Medvedgrada ob koncu 1. polovice 13. stoletja, ki je najmočnejši plemiški grad na območju srednjeveške Hrvaške in Slavonije, bila v prvi vrsti civilna naloga, o kateri pa so naša spoznanja skromnejša kot pri cerkvenem stavbarstvu. 
Celotno stavbarsko dejavnost srednjega veka in vse spremembe bi težko povezovali samo z delovanjem velikih cerkvenih redov in katedralnih stavbarnic, ko pa je sočasnih civilnih nalog prav tako veliko, njihove stvaritve pa niso nič manj navdušujoče. 
Komajda bi ob primeru kakšne katedrale videli, da je bila v večjem delu dokončana v nekaj letih, kot je primer s Coucyem, ki je bil dokončan v neverjetnih sedmih letih. 
Da bi se delo takšnih dimenzij moglo izvršiti, mora obstajati izredno dobro organizirano gradbeništvo. 
Gotski graditelj je izredno gibljiv in je zmeraj pripravljen stopiti v službo kakšnemu gradu v lasti plemiča ali cerkve, pri čemer akumulira izkušnje, pridobljene na številnih in raznovrstnih gradbiščih, na kateri privzema nove ideje in jih nato širi dalje. 
Primer Villarda d'Honnecourta, ki je izvajal na Ogrskem nekatera dela, in izpričana prisotnost tujih mojstrov na velikih srednjeveških katedralnih gradbiščih, priča o izredni mobilnosti gotskih stavbarjev. 
Tako ne preseneča, da je glavni portal cistercijanske cerkve v Tišnovu (1240 - 1250) kiparsko bogato okrašen in je kot takšen na splošno najpomembnejši primer severnofrancoske katedralne arhitekture in plastike v srednji Evropi, in to na cistercijanski zgradbi.

II. 
DEKADA 1. 1. 
- 11. 1.

Prva delavnica je že potekala minulo soboto. 
Z njo so organizatorji želeli slušatelje seznaniti s perspektivami hitrejšega razvoja Prlekije, perspektivami slovenskega kmeta ob priključevanju Evropski uniji, s problematiko komuniciranja med različnimi nivoji državne uprave in lokalne samouprave. 
Za okroglo mizo so povabili krajane in goste - ministra Smrkolja s sodelavci, župana Vilija Trofenika in načelnika občinske uprave Janeza Zadravca.

6.00 Uvod. 
6.15 Na današnji dan. 6.30 NOVICE (še 7.30, 8.30, 9.30, 15.30, 19.40 in 22.00). 
7.00 OBVESTILA (še 9.00, 11.20, 15.40 in 19.40). 
7.15 HOROSKOP. 
8.40 PO ROMARSKIH POTEH (Ciril Arih). 
9.15 Mali oglasi (še 9.45). 
9.40 Kuharski nasvet (ponovitev). 
10.00 GLASBENI POPOTNIK (Oddaja tuje in slovenske domače zabavne glasbe - Smiljan Greif). 
11.00 Tedenski pregled, glasba in EPP. 
11.50 Kmetijska oddaja. 
12.00 Poročila radia BBC, Opoldan na Radiu Ptuj, Svetloba duha. 
13.00 ČESTITKE POSLUŠALCEV in ŠPORT. 20.00 do 24.00 GLASBENE ŽELJE PO POŠTI IN TELEFONU, vmes 22.05 ŠPORT.

Renato Pulko, 5.b,

PRODAM POSLOVNO-STANOVANJSKI objekt z vpeljanim gostinskim lokalom. 
Šifra: LOKAL.

Na vprašanje, kaj vse so v teh dobrih treh mesecih že postorili, izvem, da so bili posebej dejavni v jesenskih dneh, ko so izdelovali korita za cvetlice, sušili sadje in cvetje ter delali cvetne aranžmaje, naredili vrečke iz blaga za suho sadje, posebne mape, kazala za knjige in drugo. 
Te izdelke želijo prodajati, saj bi si tako zagotovili denar za material, ki ga potrebujejo za nadaljnje delo. 
Nekaj malega od tega pa dobijo varovanci tudi za nagrado, kar jim veliko pomeni. 
Poleg sestavljanja figuric PEZ si želijo, da bi jim enostavna dela zaupali tudi drugi, mogoče nekateri obrtniki, veseli pa bi bili raznega odpadnega materiala, usnja, blaga in še česa. 
V času pred prazniki so izdelovali tudi praznične voščilnice.

Rozalija Kmetec

Slovenija je pogodbenica konvencije o spremembi podnebja 1995 in o biotski raznovrstnosti, iz česar sledijo nekatere obveznosti, med drugim sprejem in uvajanje ukrepov za omejevanje oz. zmanjševanje emisij toplogrednih plinov (najpomembnejši so ogljikov dioksid, metan in dušikov oksid). 
Obveznosti držav za zmanjšanje emisij toplogrednih plinov še niso določene, bodo pa z novim protokolom, ki bo sprejet na tretjem zasedanju pogodbenic dec. 1997 v Kyotu na Japonskem.

OŠ Trnovska vas

3. 
DON'T SPEAK - No Doubt

43. 
YOU MIGHT NEED SOMEBODY - Shola Ama

V povratnem srečanju osmine finala za pokal Slovenije rokometašem Velike Nedelje ni uspelo izločiti prvoligaša, Trebnjega. 
Kot da so domači rokometaši pričeli igro z veliko tremo. 
Enostavno jim ni nič uspevalo in gostje so dovolj izkušena ekipa, da takšne priložnosti ne bi bili izkoristili. 
V 22. minuti so si priigrali šest zadetkov prednosti. 
V zadnjih osmih minutah prvega polčasa pa je končno krenilo tudi rokometašem Velike Nedelje, ki so se uspeli približati gostom na samo dva zadetka. 
Tudi drugi polčas je bil zelo zanimiv. 
Tudi v tem delu igre so prišli do prednosti treh zadetkov, a so jo domači izničili. 
V zadnji minuti so povedli z 20:19, vendar je šest sekund pred koncem izkušeni Stojakovič dosegel izenačujoči zadetek. 
Tako se je srečanje končalo z neodločenim izidom. 
Ne moremo pa se znebiti občutka, da bi lahko tokrat rokometaši Velike Nedelje dosegli kaj več.

ZA KAJ SO VOLILI SLOVENCI

le kam hitiš?

BIL SEM BREZA

PRODAM gradbeno parcelo v Slomih. 
Tel. 755-531.

Precej neroden je izvoz z glavne na stransko, ožjo ovinkasto cesto, ki vodi v dolino potoka Lemberžica; ta priteče izpod Pečice in se kasneje izliva v Mestinjščico. 
Seveda ne smeš po tej cesti preveč hitro voziti, saj je poleg osebnih avtomobilov na cesti tudi nekaj traktorjev.

Kužka je treba že od malega navajati dotikanja - ne le lastnikovega, ampak tudi dotikanja obiskovalcev gospodinjstva. 
Treba ga je spraviti v sedeč položaj, preden ga potrepljamo. 
Navaditi ga moramo, da nam pusti dotakniti se in pregledati svoja ušesa, zobe, stopala itd. - vse to bo pripomoglo k temu, da bodo obiski pri veterinarju za psa, lastnika in veterinarja manj travmatični.

Na tratah 8 je društvo uredilo klubski prostor in ga primerno opremili z računalnikom, televizijskim sprejemnikom, videorekorderjem in glasbenim stolpom. 
V njem bodo pripravljali redna klubska srečanja staršev in otrok oz. odraslih oseb z motnjo v razvoju.

Tanin

Sedež obratovalnice oziroma družbe in kraj naložbe morata biti na območju občine Juršinci.

III. 
ROK ZA VLOŽITEV ZAHTEVKOV

KOMENTARJI

Tu sem nihče ne zajde

