-posebnosti njegovega verbalnega obnašanja (o teh bomo govorili v razdelku o jeziku),

-vsa mesta, ko ga zanima kje so race,

Brookeman izrecno poudarja, da Holden doživlja prav to posebno funkcijo šole,

Čeprav so bili odzivi na CR vedno mešani, kritiško hvalo so ves čas spremljale tudi negativne ocene in prepovedi branja v raznih šolah, se je CR zelo hitro značel na seznamu ameriških uspešnic in na njem tudi precej dolgo ostal. 
V Ameriki so v desetih letih prodali 

V tem smislu se sodobni pouk književnosti precej razlikuje od tradicionalnih oblik, ko so bralno zmožnost lahko še šteli za samo po sebi razumljivo, saj so izgledala tudi besedila, ki so jih poučevali, precej enostavnejša. 
Sodobni razvoj jezikoslovja in literarnih ved je prinesel toliko novosti, ki razkrivajo neustreznost takega pristopa, da ga povsod po svetu opuščajo. 
Kot vse novosti pa seveda tudi nov pristop prinaša težave pri uvajanju, saj predpostavlja precej novega znanja. 
Vse zgodovine šolstva namreč pričajo o tem, kako so se šole in učitelji upirali novostim, že samo zato, ker so se razlikovale od njihovega predhodnega znanja. 
Čeprav nam je danes potreba po spreminjanju pristopov pri pouku seveda bližja, ker se neprestano zavedamo spreminjanja in naraščanja znanja, je uvajanje novosti še vedno zamudno in včasih tudi naporno delo. 
Pri tem se moramo neprestano zavedati dejstva, da bodo vsi naši učenci živeli in delovali v naslednjem stoletju, natančneje tisočletju, in jih zatorej ne smemo obremenjevati s starim znanjem in pristopi, marveč se moramo truditi, da bi jim ponudili čim bolj sodobno znanje in jim pomagali usvojiti tako bralno zmožnost, ki jim bo pomagala preživeti v njihovem času in jim ne bi odtujila lastnega in tujega leposlovja, marveč bi jim omogočila ustvarjalno branje leposlovja po njihovi lastni izbiri. 
Le tako jim bomo pomagali razviti tudi zanimanje za književnost, ki bo preživelo šolska leta. 
To velja tako za pouk književnosti v materinščini, kot tudi za pouk književnosti pri tujem jeziku. 
Slednji je lahko bolj zapleten in zamuden, že samo zato, ker učenci tujega jezika ne obvladajo tako kot materinščino. 
Prav zato praviloma berejo počasneje in bolj pozorno, že samo zaradi tega pa je tudi lažje usmeriti njihovo pozornost na sam proces branja. 
Usmerjanje pozornosti na procese branja, ki so zaradi tujega jezika veliko manj samoumevni, pa učencem pomaga spoznati procese branja in tako tudi usvojiti bralno zmožnost.V tem smislu dober pouk književnosti v angleščini lahko prispeva tudi k razvoju bralne zmožnosti pri slovenščini.

Jasno pa je tudi, da se tisti dijaki, ki se bodo v šoli nadzorovano učili brati le odlomke, obvezno berilo pa bodo prepisali od sošolcev, ne bodo nikoli naučili kritično brati daljših pripovednih besedil. 
Branje daljšega pripovednega besedila namreč predpostavlja precej bolj zapletene procese besedilnega zaznavanja posameznih sestavin besedila, njihovo medsebojno povezovanje in sestavljanje v celoto, ob sočasnem upoštevanju besedilnih kohezivnih in drugih znotrajbesedilnih povezav. 
Bralec se mora naučiti povezovati zgodnejše in poznejše predstave v celoto s pomočjo samostojnega sklepanja o že prebranem in napovedovanja o še neprebranem besedilu. 
Pri tem mu je v glavno pomoč lastna predhodna bralna izkušnja, pri zapletenejših besedilih pa tudi znanje o delovanju leposlovne pripovedi in o procesih bralne interakcije z besedilom. 
Na prvi pogled se to priporočilo mogoče zdi prezahtevno, vendar si učenci, ki se srečujejo z različnimi oblikami sposobnosti verbalnega izražanja, pogosto želijo usvojiti prav tako sposobnost. 
Pouk, ki bo razkrival dinamiko branja in jezikovnega sporočanja, je zato tudi zanimivejši.

DRUGO PRIPOROČILO:

Noben bralec in seveda tudi dijak ne more v kratkem predvidenem času napisati vseh teh odgovorov, nekateri dijaki pa bodo učinke slike videli, ocenili in opisali tudi drugače.

POSAMEZNE SESTAVINE BESEDILA

Že zgodnji kritiki DG so opazili, da Wilde v svojem besedilu pogosto omenja dela drugih avtorjev, glasbenikov in slikarjev. 
Uporablja tudi že prej uporabljene in znane teme, kot je npr. prodaja duše(Faust), vprašanje dvojnika oz. razcepljene osebnosti(Dr Jekyll and Mr Hyde), razmerje zrcalo/upodobitev in upodobljenec. 
Včasih so o taki uporabi že znanih literarnih sestavin govorili kot o vplivu predhodnih avtorjev in obdobij. 
Danes take "vplive" obravnavamo kot medbesedilno navezanost posameznega besedila. 
Glede na to da medbesedilno navezanost zaznavamo šele, če poznamo tudi predhodnja besedila ali dela, je treba le-ta pri pouku posebej pojasniti. 
Danes štejemo medbesedilno navezanost leposlovnih del za povsem normalen pojav, nekateri kritiki celo menijo, da je vsa književnost medbesedilno povezana, zato tako uporabo že prej obravnavanih motivov in celih zgodb nikakor ne štejemo za slabo lastnost oz. za pomanjkanje izvirnosti. 
Kot odličen poznavalec književnosti, Wilde druga dela uporablja naravnost mojstrsko. 
Slavno "yellow book" lahko tako obravnavamo tudi kot knjigo znotraj knjige.

Oscar Wilde je 9. julija odgovoril takole:

