Tokrat se bomo naučili poslikati preprosto vazo. 
Vzamemo preprosto steklo, kajti če je preveč oblikovano, moramo čim manj poslikavati, da vaza ne bo preveč nasičena. 
V likovnih prodajalnah lahko kupite veliko dekorativnih steklenih izdelkov, npr. vaze, steklenice, kozarce itn. 

9.05 Naš ravnatelj in jegov brat, nem. film - 12.00 Praznična dopoldanska TV oddaja - 13.10 Koroška poje - 13.55 Mulci iz prve klopi II - k vragu s šolo, nem. film - 15.30 Dekla iz Heiligenbluta, avstrij,. film - 17.15 Dobrodošla Avstrija - 18.20 Kako vam gre? 
- 19.00 Zvezna dežela danes - 19.30 Čas v sliki in kultura - 20.15 Zveneča Avstrija - 21.15 Prireditev ob otvoritvi EXPO 2000. 

V agenciji Halo, ki jo vodi družina Golc (zagon turizma bodo preskusili tudi na svojem posestvu, na katerem redijo ovce), so lani poleti prvič povezano predstavili štirinajst haloških turističnih točk. 
Gostje se lahko zadržijo nekaj dni na aktivnih počitnicah. 
Domačini so vložili veliko v pripravo tega turističnega produkta, ki ga je mogoče ponuditi turističnim agencijam. 
Pri tem so jih podprle tudi haloške občine Gorišnica, Kidričevo, Majšperk, Videm, Zavrč in Žetale, iz pobude pa naj bi nastala lokalna turistična agencija. 
V njej bi povezali vso ponudbo in skupaj kandidirali za domača in evropska sredstva na razpisih ter skušali pridobiti še kakšno, za te kraje izredno dragoceno delovno mesto. 
Po podatkih iz leta 1998 daje turizem v Halozah kruh 151 od skupaj 8.200 zaposlenih, skupaj s tistimi v nehaloških občinah. 
V gostinstvu je zaposlenih 481 domačinov, v 44 delujočih objektih pa je na voljo 5.782 sedežev, od tega 70 odstotkov v pokritih prostorih, in 100 postelj. 
Dopolnilne dejavnosti na kmetijah dajejo 120 delovnih mest in v načrtu imajo tudi povezovanje sobodajalcev. 
Vendar ima haloški turizem za razcvet realno veliko manjše možnosti, kot bi si to želeli domačini. 
Mag. Stanislav Golc ugotavlja, da sta glavni oviri za hitrejši razvoj turizma v Halozah nekonkurenčnost projektov ter pomanjkanje sredstev in znanja za trženje in predstavitve. 
»Za naložbe v Halozah je treba v primerjavi s tistimi na razvitejših turističnih območjih vložiti precej več, kar pomeni, da so naložbe na tem območju nekonkurenčne. 
Celo najugodnejša posojila so predraga za naložbe za haloške podjetnike in kmetije, zato so zdaj v velikih težavah še tisti, ki so posojila dobili in jih le s težavo vračajo. 
Za dve do tri zaposlitve na ravni, ki jo zahtevajo slovenski predpisi, je treba vložiti od 300 do 500 tisoč nemških mark, ki pa jih je pri 20-odstotni izkoriščenosti zmogljivosti nemogoče vrniti. 
Za več gostov so nujna večja vlaganja v trženje in predstavitve. 
Nekajdnevno oglaševanje v medijih zahteva vsote, ki jih gostišče v Halozah ne povrne v nekaj letih. 
Brez denarja pa obtiči vse, tudi nekaj metrov že pripravljenih projektov prek Crpova. 
Samo spodbude na nacionalni ravni še niso dovolj, da bi Haloze lahko hitreje dohitevale razvite turistične predele.« 
Če že želijo delati v okviru slednjih, v več kot 100 turističnih paketih, ki jih bodo ponudil Halo turističnim agencijam, se morajo ozirati po gostih, ki pridejo na Pohorje, v Prekmurje in Ptujske toplice, konkurenca pa je neizprosna. 
Za obstoj se bijejo v širšem slovenskem in evropskem merilu tudi razvita turistična območja in večina med njimi je prav tako sredi naložb. 

Toplo vreme in zadnje padavine izredno ugodno vplivajo na rast in razvoj koruze. 
Ta rabi največ dušika v fazi hitre rasti v juniju in juliju, vendar je zadnje dognojevanje z dušikom in okopavanje možno strojno opraviti preden koruza doseže višino 50 cm. 
Pri planiranih pridelkih koruze nad 9 t/ha zrnja koruze, oziroma 45 t/ha koruze za silažo priporočamo pridelovalcem opraviti dognojevanje koruze. 
Potreba za dognojevanjem koruze se pojavlja vsako leto tudi na lažjih prodnatih tleh, z nizko vsebnostjo humusa. 
Pred dognojevanjem je potrebno v tleh ugotoviti stanje dušika in dognojevanje z dušikom opraviti na osnovi analize dušika v tleh. 
Dognojevanje na osnovi talne analize bi moralo biti stalna dobra agronomska praksa na vseh večjih njivah, posebej pa še na vodozbirnih tleh, kjer se odvečni dušik, ki ga rastline ne porabijo izpira v podtalnico. 
Analizo dušika v tleh opravimo z N-min analizo. 
Za potrebe po dognojevanju koruze lahko koristimo tudi hitri nitratni test (Merckovi testni listi).

ŠARKA OGROŽA PRIDELAVO KOŠČIČARJEV

Dandanes je vse več ljudi prebočutljivih (alergičnih) na pike žuželk. 
Še posebej je to lahko nevarno že pri naslednjem piku (ali pikih). 
Oteženo dihanje, vrtoglavica, otekanje obraza, celo bljuvanja z bolečinami v spodnjem delu trebuha, krči in driske so dovolj resno opozorilo, da je potrebna takojšnja zdravniška pomoč. 

A. S. 

2. program

0.00 Nočni progr. 
- 5.00 Jutranji progr. 
- 8.45 Ringaraja - 9.05 Radio plus - 10.00 Program A-1 - 12.05 Na današnji dan - 12.30 Kmetijski nasveti - 13.00 Danes do 13-tih - 13.20 Obvestila - 15.30 DIO-info.odd. 
- 17.05 Studio ob 17.00 - 18.20 Zunanjepolitični feljton - 19.00 Radijski dnevnik - 19.45 Lahko noč, otroci - 20.00 Sotočja - 21.05 Melodije po pošti - 22.00 Zrcalo dneva - 22.40 Etnofonija - 23.05 Literarni nokturno - 23.15 Za prijeten konec dneva.

- ogroženo območje je del nadzorovanega območja, na katerem bi šarka povzročila gospodarsko pomembno škodo; 

-konec okvirja----

13.15 TV kuhinja - 13.40 Oče proti svoji volji - 14.25 Gozdarska hiša Falkenau - 15.15 Bogati in lepi - 16.00 Show Barbare Karlich - 17.05 Dobrodošla Avstrija - 19.00 Zvezna dežela danes - 19.30 Čas v sliki - 20.15 Mediacopter 117 - 21.10 Reportaža - 22.00 Čas v sliki - 22.30 Na prizorišču - 23.05 Križem - kražem. 

