Tudi Kati je radovedno dvignila pogled iznad revije in vprašala: »Za kaj gre? 
Sem kaj zamudila?« 
Mila je odkimala. 
»Ne, ampak Hana bi skoraj. 
Čez pet dni je konec prijav!« 
»Kje pa? 
Kam naj se Hana prijavi?« je Kati hitreje razmišljala. 
»Na avdicijo za Eurostars!« 
Sama sem bruhnila v glasen nenadzorovan krohot. 
»Kaj je tako smešno?« me je smrtno resno oštela Mila. 
»Moj smeh ni niti pol toliko grozen kot tvoja zamisel! 
Jaz pa na avdiciji za Eurostars! 
Ne bi raje poskusila kar v Hollywoodu?« 
Mila je vseeno ostala resna. 
»V Hollywoodu potrebujejo igralce, tu pa iščejo pevce. 
Krasen glas imaš, desetkrat boljšega od tistih, ki sodelujejo na tekmovanju Nemčija išče superzvezdnika.« 
»Drži,« se ji je takoj pridružila Kati. 
»Ko si zadnjič pela Madonnin hit na karaokah v klubu B248, si bila prava špica!« 
Nisem mogla preprečiti, da ne bi zardela. 
Vsekakor mi je nenadoma postalo zelo vroče. 
Zajel me je preplah. 
Ojej, ali sta povsem zmešani? 
Že na oddajo Nemčija išče superzvezdnika se je prijavilo več kot deset tisoč ali več tistih, ki bi radi postali zvezde, na evropsko tekmovanje se jih bo še več. 
Še tega mi je treba. 
Četudi sem še tako dobro, predvsem pa zelo rada pela, na tako avdicijo se bodo prijavili tekmovalci s šolanimi glasovi. 
Ob njih ne bom zmogla zapeti niti navadnega a-ja. 
Res značilno za Milo. 
Popolnoma zmešana je!

»Za kaj gre pravzaprav pri tej avdiciji?« sem jo previdno vprašala, da bi jo zamotila pri njenem brezupnem iskanju. 
»No, da postaneš popzvezdnik.« 
»Smešno. 
Bolj natančno ne veš?« 
»Pač, ampak najprej moram poiskati revijo. 
Nisem se je naučila na pamet.« 
Mila je brskala dalje. 
Končno je z navdušenjem dvignila iskano revijo. 
»Prosim, tu se marsikaj založi, ne pa izgubi.« 
Tolažilno. 
Kar se je pri nas založilo, se ni nikoli našlo. 
Večkrat sem sumila Martina, da si je tako služil denar na bolšjaku. 
Po drugi strani pa: le kdo kupuje nogavice brez para in prazne škatle za zgoščenke? 
Mila je odprla revijo. 
»Torej,« mi je začela pojasnjevati, »sestavili naj bi evropsko popskupino. 
Sodelujejo lahko vsi prebivalci držav članic Evropske unije. 
Čakaj …« 
Umolknila je in nadaljevala: »Prireditelj te akcije, ki naj bi spodbudila zamisel o vključevanju, je evropska mladinska zveza skupaj z mladinskimi zvezami različnih držav članic …« 
»Aha,« sem rekla in zdelo se mi je zelo birokratsko, prej uradniško in sploh ni bilo slišati zvezdniško sanjsko. 
»Ne bodi tako negativistična! 
Televizijska postaja Viva tudi sodeluje. 
To je super kul!« 
Mila si ni pustila vzeti navdušenja. 
»Tu jasno piše, da iščejo najstnike. 
Od štirinajstega do dvajsetega leta. 
Noro! 
Končno avdicija, na

Šprinter! 
Sploh se ni spremenil. 
Čemu naj bi se? 
Očitno se je med počitnicami vživel v domišljijsko vlogo biriča na galeji. 
Zelo mu je pristajala. 
Ali pa je sodeloval na vajah za rezerviste. 
Vsekakor je imel še bolj ukazovalen ton in že navsezgodaj se je vedel tako, kot bi imel opraviti s hordo rekrutov. 
Strašil nas je z rezkimi piski svoje piščalke, ki je skorajda ni vzel iz ust, in nas podil po igrišču toliko časa, dokler nam niso iz ust moleli jeziki. 
Ojej! 
Danes so bile na vrsti kvalifikacije za uvrstitev v olimpijsko moštvo in prav zdaj sem morala dobiti menstruacijo. 
Že ponoči sem se zbudila, ker sem začutila boleče zbadanje v trebuhu, zjutraj pa sem imela krče in bolel me je hrbet. 
Če bi se potožila Šprinterju, bi se mi le posmehoval. 
Misliš, da se bo kdo zmenil za to v Barceloni? bi najbrž rekel in me odpravil s svojim znamenitim rekom: Kar ne ubije, okrepi. 
Nisem več zmogla. 
Stegna so se mi nenadzorovano tresla in počasi, a vztrajno sem zaostajala. 
Najprej sem tekla na čelu s Sebastianom in Markom, vendar so me

nikoli izvedele. 
Ko smo se naslednjo uro vrnile v učilnico, je lahko vsak opazil, da je bil Gomoljčkov krompirjasti nos še bolj krompirjast kot prej. 
Lahko bi stavila, da ga je nekdo pošteno mahnil po njem. 
Brian?

Page 31

Page 35

Page 36

Spet se je zaslišal policajev glas, ki je ukazal, naj odpreva. 
»Kaj če sploh ni policist, ampak gangster!« 
Mila je brala preveč šunda. 
Ali pa rumeni tisk ni preveč dobro vplival nanjo. 
»Prav.« 
Stisnilo me je pri srcu. 
»Odprla bom.« 
Pogumno sem stopila k vratom in jih odklenila. 
Pri tem sem bila kar se da glasna in se nisem postavila pred ključavnico, če bi slučajno streljali: »Že grem, že grem, samo malo, prosim.« 
Pred vrati je stal prav srčkan plavolas in modrook policist, ki bi lahko bil klon mladega Luka Skywalkerja. 
Ob pogledu nanj sem hlastnila po zraku in zardela. 
Kako tak luštkan tipček zaide med policaje? 
Tudi Mila, ki je stala za menoj, je bila ob pogledu nanj ob sapo. 
Nato je takoj dala pobudo, se pravi: spravila se je na Skywalkerjevega dvojnika in začela govoriti. 
»Sem hči lastnice lokala …« blablabla … 
»S čim vam lahko ustrežem?« 
Ustrežem! 
Glej, glej. 
Kakšen slog govora. 
Očitno je očarala Skywalkerja. 
Snel je čepico, jo v zadregi vrtel v rokah in gledal mimo naju, ko je rekel: »Bila sva na obhodu in iz lokala so prihajali zelo čudni glasovi … ah … nekakšno stokanje in krehanje, kot bi kdo mučil psa ali mačko …« 
Sumničavo in delno obtožujoče naju je pogledal. 
Ja, ta je bila dobra. 
Menda ni menil, da bi dve tako občutljivi, nežni deklici mučili pse in mačke? 
Na moji osebni lestvici ocenjevanja tipov je sunkoma zdrsnil v predalček med gnide in nule.

(Black/Process Black plate)

»Do zdaj je šlo. 
Imam občutek, da se ji zdi vse skupaj nevarno, ker sva skupaj že tričetrt leta.« 
Kati je zazehala. 
»No, potem pa počakaj na primeren trenutek in jo pomiri.« 
»Bom. 
Hvala za nasvet!« 
Poslovila sem se in odložila slušalko. 
Branku sem poslala še sporočilo in vsa srečna prebrala njegov odgovor. 
Tvoje oči so kot zvezde, zapri jih, rad te imam. 
Nato sem ugasnila luč. 
Skoraj sem že zaspala, ko je mama spet pomolila glavo skozi vrata. 
»Smem naprej za hipec?« 
»Mhm,« sem zamrmrala, čeprav mi prav zdaj ni bilo do pogovora. 
Vseeno je vstopila in sedla na rob postelje. 
»Torej, zaradi prej. 
Ne razumi me narobe. 
Nočem se vmešavati v tvojo zvezo. 
Malce sem v skrbeh. 
Tako si … tako … tako …« 
»Naivna?« sem ji pomagala dokončati stavek. 
Zasmejala se je. 
»Ne, ja, ne, ali pač. 
Mlado dekle mora biti malce previdno in zelo dobro premisliti, s kom se v kaj spušča …« 
»Saj se sploh ne spuščam!« 
Zaradi izraza sem bila malce užaljena. 
»Hana, pusti, da končam. 
Hotela sem ti le reči, da me vseeno malce skrbi. 
Vesela sem, da se z Brankom tako lepo razumeta … želim le, da bi bila srečna.« 
Sedla sem v postelji. 
Objela me je in me pobožala, kakor je vedno počela, odkar sem prišla iz njenega trebuha.

(Black/Process Black plate)

Ob steni je stal vitek, temen tip v dolgem črnem plašču. 
Kot bi stopil naravnost iz filma Matrica. 
Opletal je z rokami kot raper in polglasno pel z enakomernim, monotonim glasom: »Bum, bum, bum …« 
Zraven naju je sedela mala, bleda svetlolaska iz pušče, ki je bila sama videti kot pridna ovca. 
Imela je velike rjave oči in volnato-žimaste lase. 
Prava lüneburška ovca. 
Le kaj jo je zaneslo sem? 
Ko je odprla usta, me je skoraj kap. 
»To je moja sedma avdicija letos,« je povedala. 
»Povsem sem prepričana, da mi bo tokrat uspelo. 
Sedem je moje srečno število, veste.« 
Iz srajčnega izreza je potegnila usnjen trak, na katerem je visela lesena sedmica. 
Nekaj takega, kar otroci dobijo za rojstni dan. 
Osuplo sem strmela vanjo in jo radovedno vprašala: »Sedmič? 
Kakšne pa so bile te avdicije?« 
Naštela mi jih je in osupla sem zvedela, da je bila poleg Kraljice pušče tudi Miss Zgornjega Kašlja, da je hotela postati model, nič pa ni imela proti temu, da jo odkrijejo kot zvezdo. 
»Vse vzamem, nekam bom že prilezla.« 
»Pa šola? 
Se učiš?« 
»No ja, večkrat gre v šoli bolj slabo. 
Ampak brez nič ni nič. 
Rekla sem si, da bom to zdaj počela eno leto, potem bom pa videla, kako bo šlo naprej.« 
Zdaj je postala pozorna tudi Mila. 
»Te starši podpirajo?« je vprašala osuplo. 
»Ne, pravzaprav ne. 
S Kraljico pušče so se strinjali, potem pa … od takrat doma ni najbolj prijetno.«

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

Ampak Branko ni nasedel mojemu obžalovanju. 
»Jasno, da si pozabila. 
Najine velike skupne sanje si pozabila. 
Takoj povej, da ti sploh ni več do Barcelone! 
Gotovo te tudi jaz ne zanimam več!« 
Mu ni dobro? 
Le zakaj mi dela krivico? 
Ali ne smem tudi jaz sem in tja česa pozabiti? 
Brez zapletenih pomislekov. 
Dovolj skrbi sem imela v zadnjem času, pa se zgodi, da mi je kaj ušlo iz spomina. 
To še ni razlog, da bi dvomil o najini zvezi. 
»Ni res,« sem rekla med premišljevanjem. 
»Prav dobro veš, da te imam rada, in zdi se mi zelo podlo od tebe, da tako govoriš!« 
Nenadoma se mi je v grlu zataknil cmok in ne da bi hotela, je moj glas zvenel zelo solzavo. 
»Tvoje vedenje pa ni podlo, kaj? 
Že mesece se veseliva šolske olimpijade, kujeva načrte, zaradi te pevske neumnosti boš vse postavila na kocko!« 
»Lahko bi me opravičil pri Šprinterju, vsaj tokrat!« 
»Tokrat! 
In če se boš uvrstila naprej? 
Zakaj prav jaz? 
Naj rečem: Moja prijateljica Hana žal ne more vaditi, ker mora postati superzvezda? 
Šprinter bo dobil napad smeha. 
Zakaj pa ne, vsa šola se že reži vajinim otročjim sanjam.« 
Nenadoma me je obšel hlad. 
Branko gotovo govori v besu. 
Njegov glas je bil glasen in razburjen. 
Takšnega nisem poznala. 
Toda ni šlo le za ton, prizadele so me namreč njegove besede. 
Iz njih se je dalo razbrati samo eno: Branku je nerodno zaradi mene. 
Ne le razočaranje, da ne bom sodelovala na tekaškem taboru, temveč tudi strah, da bo njegova punca tarča

posmeha cele šole, je prispeval k temu tonu. 
Ja, tako bi šla njegova podoba superšolarja po gobe! 
Nisem mogla dojeti. 
Temu ustrezno oster je bil tudi moj odziv. 
»Ah, torej ti je mučno, če počnem nekaj, za kar sem zelo nadarjena. 
Prosim, potem se ne druži z menoj. 
Takoj, ne čakaj, da bo petelin zapel, da ti me ne bo kot Petru treba zatajiti pred svojimi zoprnimi kompanjoni.« 
Na mobiju sem pritisnila na gumb z rdečo slušalko in ga z glasnim stokom zabrisala v kot. 
Ihteč sem se vrgla na posteljo. 
Le kaj sem storila? 
Kako jaz? 
On je bil kriv za vse! 
Mi je sploh dal še eno možnost? 
Če sem potiho upala, da me bo Branko takoj poklical, sem se krepko motila. 
Trmoglavec mi ni poslal niti SMS-a. 
No, pa nič! 
Obrisala sem si solze. 
V vsaki zvezi kdaj poči. 
Zakaj ne tudi v najini? 
Saj to ne pomeni še nič. 
Bi ga morala jaz poklicati? 
Bila sem preveč razburjena za kaj takega in bala sem se, da bom vse skupaj še poslabšala. 
Tako sem premišljevanje o tem raje preložila na naslednji dan – kot Scarlet O'Hara.

(Black/Process Black plate)

Preostanek dneva je bil zanič. 
Pri nobeni stvari se nisem mogla zbrati, tako v šoli kot doma sem nadirala drugega za drugim. 
Nisem se mogla sprijazniti, da za vsem tem, kar je Branko počel v zadnjem času, tiči ta Linda. 
Prej ni bil tako kritičen in tudi sitnaril ni. 
Kaj pa, če so mu nenadoma bolj všeč manekenske blondinke kot rdečelase očalarke? 
Jasno je, da priložnost dela tatu. 
Morda tudi ljubezen? 
Nenadoma me je začelo ščipati v trebuhu, a to niso bili metulji ljubezni, temveč mračni netopirji nezaupanja. 
Zelo neprijeten občutek!

(Black/Process Black plate)

Page 117

(Black/Process Black plate)

Page 121

popevkarsko. 
V nasprotju z večino učiteljev, z izjemo Špicparkeljca, mu to očitno ni bilo všeč. 
Ustrezno ciničen je bil tudi njegov pozdrav. 
»Ah, tu je naš popstarovski čudež z dolgimi nogami. 
Imaš danes slučajno čas za trening?« 
Seveda me je še posebej gnal in njegova piščalka je nenehno piskala, sledilo pa ji je kričeče ukazovanje: »Malce hitreje zmigaj svojo zadnjico po progi!« 
Ali: »Dajmo, zmigaj se, Hana!« 
Ali: »Hana! 
Si za kosilo jedla uspavalne tablete? 
Prespala boš zvezo!« 
Na zalogi je imel neizčrpen repertoar besednih žaljivk. 
To sem žal morala prenašati, kajti danes je imel upravičen vzrok za sitnobo. 
Tekla sem izven svoje forme. 
Moja telesna pripravljenost je bila slaba, primanjkljaj treninga pa strašen. 
Sranje! 
Pa prav danes sem hotela še posebej dobro teči, da bi Branku dokazala, da resno mislim z Barcelono. 
Očitno sem bila preveč motivirana in sem popolnoma odpovedala. 
Tekla sem tako slabo kot že dolgo ne in sem že po nekaj krogih krepko zaostala. 
Ko me je Branko kmalu prehitel, me je po vrhu vsega zbodlo pod rebri, in ko je brez besed tekel dalje, bi najraje zajokala in se vrgla na rob proge. 
Pravkar sem to hotela storiti, ko je do mene pritekel Mark in me ogovoril. 
Takoj sem postala zelo pozorna, vendar je le prijazno rekel: »Hana, boš še dolgo trpela to mučenje? 
V izboru si, v nasprotju z mano ti ni treba nič dokazovati. 
Resno misliš, da se ti bo uspelo uvrstiti v kvalifikacije za olimpijsko moštvo?«

Page 127

Z občutkom je mešala karte, jih poznavalsko položila in mi napovedala sijočo prihodnost. 
Uspeh v poklicu in srečo v ljubezni. 
Zahvalila sem si ji in jo poljubila v slovo. 
Ah, Kati, don't tell me lies, sem pomislila, ko sem se peljala domov, ker si slaba sleparka. 
Redko sem videla tako zmedeno položene karte, in kolikor sem se spoznala na tarot, sem vedela, da hudič na deseti poziciji ne obeta prav rožnate prihodnosti.

In potem se je začelo. 
Naselili smo se v garderobe glasbenega gledališča, se pustili frizirati in naličiti in lepo obleči. 
Ko smo kukali skozi zaveso, smo videli gledalce, ki so polni pričakovanja strmeli na oder. 
Očitno je številne od nas ta pogled popolnoma prevzel. 
Jaz sem bila sicer precej sproščena, kajti zaradi starega Mac Donalda sem imela že nekaj odrskih izkušenj, tudi v večjih hišah. 
Nasprotno pa je Štefanijo zvilo. 
Kot prestrašen zajec je tekala sem in tja in stokala z bledim obrazom: »Bruhala bom, takoj bom bruhala, moj želodec tega ne zdrži več.« 
»Pa bruhaj,« ji je nesočutno rekla Sara iz Hamburga. 
Hvala bogu so Štefanijo poklicali na oder, preden je prišlo do bruhanja. 
Ko se je vrnila, ni več vzdržala in je stekla mimo nas do stranišča. 
»Očitno gre za nekakšno zabavniško bulimijo,« se je pošalil Gerard. 
Potem sem bila na vrsti jaz. 
Počutila sem se dobro pripravljena in sploh nisem imela treme. 
Po vseh zapletih

(Black/Process Black plate)

Vreme je bilo za november enkratno in skoraj vsak večer sem z Gerardom sedela lepo zavita ob morju in skupaj z njim sanjarila pod zvezdnim nebom. 
»Zvezde so tukaj videti bliže kot pri nas,« sem rekla. 
»Pa tudi bolj sijoče so.«

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

potekala predstava, je imela lepo okrašen oder, seveda z logotipom Eurostar, razsvetljevali so jo številni lestenci. 
Pred odrom so se pomikale tri velike kamere in ducati žarometov so pričarali neverjetne svetlobe učinke. 
Za pijačo in jedačo je bilo poskrbljeno, vendar smo bili že zgodaj popoldne precej izmučeni. 
Gerard je bil čisto na koncu. 
»Boš jezna, če se malo uležem?« 
Seveda ne. 
Tudi meni se je zdel utrujen. 
Kaj bom počela do oddaje? 
Nisem hotela ves čas z drugimi postavati v preddverju in se navzeti njihove živčnosti. 
V sobi se prav tako nisem mogla spočiti, kajti Sara je ležala na postelji in godla neke prastare pesmi. 
Sprostila bi se lahko na Rambli ali pa v Maremagnumu. 
Morda bi morala v akvarij. 
Ribe so tako pomirjevalne. 
Najraje bi malo tekla. 
Zakaj ne? 
Takoj za akvarijem in veliko kinodvorano je bila dolga plaža s promenado. 
»Pelji se tja, zagotovo vozi avtobus,« mi je svetoval Gerard. 
»Tam boš gotovo dobro tekla.« 
Poljubil me je na lice in se umaknil. 
Najprej sem šla v sobo, kjer Sara sicer ni več meditirala, je pa zato ustvarila strašen nered. 
Pri odprtih vratih je ležala v kadi. 
Očitno v vreli vodi, kajti težki oblaki vonja po sivki so se širili po sobi. 
Samo pet minut v tem ozračju, pa bo po meni. 
Dobro, grem teč. 
Oblekla sem si trenirko, ki sem jo imela s seboj, a je do sedaj še nisem oblekla. 
Na recepciji sem vprašala, kje se najhitreje pride na plažo. 
»Z žičnico!« je rekla receptorka in pokazala na zastekljen vhod, koder je bilo skozi visoka steklena okna

(Black/Process Black plate)

Pustila sem, da me je odpeljal iz gondole. 
Za trenutek mi je odleglo, da pod nogami spet čutim trdna tla, nato sem se s ploščadi ozrla navzdol. 
Marička! 
Kje neki sem? 
Stala sem na zračnem jeklenem stolpu, ki je bil visok vsaj toliko kot naš zvonik in že tam sem skoraj omedlela. 
Znova mi je srce zajel strah. 
Trdno sem se oprijela ograje. 
»Jaz … ne morem dol, najmanj sto stopnic je.« 
»Dvigalo imajo, ljubica,« je vedro rekel Branko. 
Le kako je lahko vesel. 
Stojim pred obličjem bele smrti, on pa je razposajen. 
Moški! 
»Ne grem tja!« 
»Prav. 
Potem pa najbolje, da tu zgoraj odpoješ svojo pesem za tekmovanje. 
Golobi bodo veseli.« 
»Fuj!« 
»Panična srnica!« 
Tresla sem se kot šiba na vodi. 
Ni videl, v kakšnem groznem stanju sem? 
Trenutek res ni bil primeren za zbijanje šal. 
»Niti za ped se ne morem premakniti,« sem mu skušala razložiti resnost položaja. 
Nanj nisem naredila posebnega vtisa, temveč je stvarno dejal: »Ah, pojdi no. 
Kmalu bo za nama. 
Tokrat ne bova vozila po črni progi, ampak bova vstopila v povsem navadno dvigalo in se lepo odpeljala navzdol.« 
Spet me je objel. 
»Zaupaj mi,« je rekel, zavedajoč se, da je moje zaupanje kot para izpuhtelo prav zaradi njegovega vedenja.

Page 180

O pisateljici

