Obračun davka se bo vršil po obračunskih obdobjih, ki bodo dolgi 1 mesec, izjemoma 3 ali 6 mesecev. 
Za to obdobje bo treba državi plačati razliko med obračunanim izstopnim davkom na dodano vrednost in že plačanim vstopnim davkom na dodano vrednost. 
Če bo v določenem obdobju več plačanega vstopnega davka na dodano vrednost, kar se bo gotovo kmetijam dogajalo ob nakupu dražjih strojev ali ob drugih večjih investicijah, se bo pozitivna razlika plačanega davka prenesla v naslednje obračunsko obdobje, na zahtevo zavezanca pa bo morala država vrniti razliko v šestdesetih dneh.

- imajo velik letni promet;

Primerjava pridelkov med klasično obdelavo in sajenjem krompirja ne kaže kakih večjih razlik ne v pridelku, ne v deležu zelenih gomoljev ali njihovi debelini. 
Le v sušnem letu (1996) je opazna tendenca višjih pridelkov pri sajenju v zastirko. 
V vlažnih letih je opazno nekoliko večje onesnaženje gomoljev, sajenih pod zastirko, še zlasti če je ta iz ozimne repice. 

RAZPIS TEKMOVANJ 

Rastlinska sorta in žlahtniteljska pravica

- izvoz, 

Izvleček iz naročila št. 66 389 31 061

Vre tudi med govedorejci. 
Potem, ko dolgo nismo uspeli spraviti skupaj rejske zveze na državnem nivoju, smo sedaj dobili kar dve. 
Glede na to, da so nasprotja med nekaterimi pristaši svetlo ali temno lisastih oziroma rjavih krav še precej večja kot med rdečimi in črnimi politiki, to ni nepričakovano. 
Nekateri se sicer nad nastalo situacijo zgražajo, sam pa mislim, da ni to nič slabega. 
Imamo pač tržni sistem in tista rejska organizacija, ki bo za svoje člane več naredila, bo ostala, druga pa bo slejkoprej propadla. 
Zdaj imamo dve zvezi in vsaka ima priliko pokazati, kaj misli narediti v prihodnje. 
Že v letu ali dveh se bo pokazalo, komu je mar stroka in dobrobit rejcev, kdo pa se gre samo politikanstvo. 
Važno pa je, da se govedorejci čim prej resno organizirajo. 
Mislim, da so dogajanja okoli lipicancev dovolj poučna. 
V Bruslju ne gledajo na moralne pravice in podobne zadeve, ampak na to, kdo dejansko kaj naredi na določenem področju.

Potrebujemo:

Avtor članka v Kmetovalcu, številka 1, z naslovom O ustanovitvi “nove ZGS” gotovo ne pozna vseh dejstev oziroma jih noče poznati okrog zapletov pri ustanavljanju krovne organizacije Združenja govedorejcev Slovenije. 
Zato naj še enkrat razložim nastali položaj, ki je privedel do tesne povezave treh pasem v Zvezo govedorejcev Slovenije na Trojanah, 18. 12. 1998. 
Združenje govedorejcev Slovenije je bilo ustanovljeno 19. 7. 1995 na Rodici. 
Žal pa že od samega začetka ni delovalo po pravilniku, ki je bil sprejet na ustanovnem občnem zboru in je določal, da so ustanoviteljice Združenja govedorejcev Slovenije dve pasemski zvezi in eno pasemsko društvo. 
Upravni odbor je bil po tem pravilniku sestavljen iz 11 članov (4 člani iz Zveze za svetlolisasto pasmo, 3 člani iz Zveze za rjavo pasmo, 3 člani iz Društva rejcev govedi črnobele pasme, po ustanovitvi pa naj bi enega člana prispevalo še Društvo rejcev za pitanje govedi).

