8. 
OSEBNOST (I. Dogša, A. Kompare, M. Stražišar) ............................................................................... 
Struktura osebnosti in medosebne razlike (I. Dogša, A. Kompare) ........................................

Znanstvena spoznanja (zakonitosti, teorije) so torej vedno podprta z rezultati raziskav, ki so sistematično načrtovane in izvedene tako, da zagotavljajo čim večjo objektivnost in zanesljivost rezultatov, mogoče pa jih je tudi ponoviti in rezultate preveriti. 
Neznanstveno ali laično spoznavanje je v primerjavi z znanstvenim ponavadi bolj površno,

Ali bi se rad tepel?

Slika 2.3: Gospod Simpatikus in gospod Parasimpatikus

Od vzburjenosti možganske skorje je odvisna učinkovitost duševnih funkcij. 
Najbolje delujemo ob srednji vzburjenosti možganske skorje. 
Ob nizki in visoki pa se pojavljajo značilne težave s pozornostjo, mišljenjem, pomnjenjem in kontrolo vedenja.

Če želimo pojasniti, koliko so razlike in podobnosti med ljudmi posledica genetskih vplivov, moramo najprej vedeti, kaj so geni in kako se prenašajo s staršev na potomce. 
Človekovo življenje se začne ob spočetju, ko se združita ženska in moška spolna celica. 
Za nastanek novega bitja vsaka prispeva 23 kromosomov. 
Celice, ki se razvijejo iz oplojenega jajčeca, vsebujejo 46 kromosomov oz. 23 parov kromosomov: 22 parov je avtosomov (nespolnih kromosomov), triindvajseti par pa tvorita spolna kromosoma, ki določita spol otroka. 
Spolna kromosoma sta kromosom X in kromosom Y. Ženske spolne celice vedno vsebujejo kromosom X, moške spolne celice pa kromosom X ali Y. Spol otroka torej “določi” oče: če je kromosomski par XX, bo otrok ženskega spola, če je XY, pa moškega. 
Na kromosomih so razvrščeni geni, skupaj jih je okrog 30.000. 
Geni so nosilci dednega zapisa oz. informacij, ki nosijo program za oblikovanje posameznih značilnosti. 
Nekateri geni vplivajo na razvoj značilnosti in procesov, ki so skupni vsem ljudem, npr.

Raziskave dvojčkov

Slika 3.1: Neckerjeva kocka. 
Kaj se dogaja, če kocko opazujemo dlje časa?

PRIMER: Nekdo zaigra na klavir nekaj not. 
Čutnice v ušesu pretvorijo zvočno valovanje v živčno vzburjenje. 
V primarnih slušnih središčih se oblikujejo občutki različnih višin in glasnosti zvoka, občutek oddaljenosti zvoka, občutek smeri zvoka itd. 
V asociacijskih središčih se vsi občutki povežejo med seboj in z informacijami iz spomina v smiselno zaznavo. 
Slišimo del znane melodije, zaigrane na klavir.

Slika 3.6: Kaj vidite? 
Kaj je objekt in kaj podlaga?

Na pojav iluzij lahko vplivajo tudi pretežno fizikalni dejavniki. 
Zaradi lomljenja svetlobnih žarkov v vodi nastane iluzija zlomljenega vesla (veslo, potopljeno v vodo, se nam zdi zlomljeno), velike temperaturne razlike in s tem gostote posameznih zračnih plasti blizu tal vplivajo na nastanek fatamorgane, npr. na cesti v daljavi, ki se nam zdi mokra, vidimo (kot na luži) sliko neba. 
Pogosto doživimo tudi iluzije navideznega gibanja: pri gledanju lune in oblakov se nam zdi, da se premika luna, čeprav se dejansko premikajo oblaki.

Človek se celo življenje spreminja. 
Navzven se spreminja njegovo telo, spreminjajo pa se tudi druge razsežnosti človekove osebnosti. 
Del teh sprememb nastane zaradi zorenja (dedno določenega zaporedja razvojnih sprememb). 
Del sprememb pa je posledica človekovih izkušenj, s katerimi vse bolj spoznava svoje okolje. 
V skladu s tem svojim znanjem, ki se z novimi izkušnjami nenehno posodablja, pa se na svoje spreminjajoče okolje tudi odziva, torej se spreminja tudi njegovo vedenje. 
Ta del spreminjanja človekove osebnosti (njegovega znanja in/ali vedenja) imenujemo učenje. 
Učenje je proces spreminjanja znanja ali vedenja zaradi izkušenj z razmeroma trajnim učinkom. 
Človekovo vedenje se lahko spremeni tudi kratkotrajno zaradi trenutnih dejavnikov (poškodbe, utrujenost, vpliv drog), vendar to ni učenje. 
Učenje tudi ni le pomnjenje in kopičenje podatkov, ampak gre za spreminjanje zaznavanja, razumevanja in doživljanja sveta in sebe, pa tudi vedenja. 
Kaj vse se učimo? 
Zaznavanja svojega okolja, obvladovanja svojega gibanja, reševanja problemov, katera čustva doživljamo v katerih situacijah, kako ta čustva izražamo in obvladujemo. 
Učimo se prepoznavanja svojih potreb in načina zadovoljevanja, obvladovanja svojega vedenja, sporazumevanja z drugimi ljudmi in reševanja konfliktov z njimi itd. 
Ob izkušnjah, ki jih pridobivamo v svojem okolju, prihajamo do številnih spoznanj, ki nam omogočajo bolj učinkovito delovanje. 
Verjetno se sprašujete: kaj pa šolsko učenje? 
V šoli vendar ne pridobivamo prav veliko lastnih izkušenj, ampak se učimo opredelitev, razvrščanja, formul itd. 
Človekovo mišljenje je tako visoko razvito, da se bolj učinkovitega vedenja v svojem okolju lahko nauči tudi iz tujih izkušenj. 
Šola skuša posredovati naslednjim generacijam znanje o izkušnjah, ki so se ljudem v preteklosti zdele pomembne. 
Od učenca pa je odvisno, koliko bo o njih razmislil in vpletel v svoje razumevanje sveta, ki vpliva tudi na njegovo vedenje.

ponavljanje

KAKO LAHKO IZBOLJŠATE SVOJE UČENJE?

Slika 4.9: Premalo je, če snov samo razumete in si jo zapomnite, znati jo morate tudi samostojno obnoviti.

Med fiziološke dejavnike lahko uvrstimo tudi del dneva, ko se učenec najlažje uči. 
Nekateri si največ zapomnijo zjutraj, drugi popoldne, tretji pa lahko začnejo res učinkovito študirati šele ponoči.

Psihološki dejavniki učenja

Učni stil je kombinacija učnih strategij (načinov učenja), ki jih učenec običajno uporablja v večini učnih situacij. 
Z drugimi besedami je to učenčev tipičen način učenja, ki ga lahko opišemo z različnih vidikov. 
Glede na prevladujoč način predelave podatkov razlikujemo vidni, slušni in gibalni (kinestetični) učni stil, glede na organiziranje informacij pa celostni in analitični. 
1. 
Vidni, slušni in gibalni učni stil Način, kako se najprej naučimo informacije, tj. kako jih obdelujemo na začetku, vpliva na poznejšo obnovo. 
Informacija pride do naših možganov s čutili: vidom, sluhom, tipom, vonjem in okusom. 
Lahko si jo zapomnimo v obliki predstave. 
Lahko pa s predelavo dobi pomen in jo shranimo v pojmovnih mrežah. 
Pri usvajanju (vkodiranju) oz. zaznavanju in predelavi informacije sodelujejo različni deli možganov, tako tudi pri ohranjanju in pozneje pri obnavljanju. 
Ljudje se razlikujemo po tem, katerim čutnim vtisom dajemo prednost pri zaznavanju in predstavljanju, torej tudi pri tem, kako najlažje usvojimo novo sporočilo:

Dejavnost

60. dan: jezero prekrito z vodnimi lilijami

Mišljenje bomo večinoma razumeli v ožjem pomenu, kot proces odkrivanja novih odnosov med informacijami oz. kot proces reševanja miselnih problemov. 
Po tej opredelitvi govorimo o mišljenju tedaj, ko skušamo informacije dojeti na nov način, ko skušamo preoblikovati odnose med njimi. 
Na primer, mišljenje poteka pri otroku, ko ugotavlja, zakaj sveča, če jo pokrijemo s stekleno posodo, ugasne, ne pa pri učencu, ki se razlage tega pojava nauči iz učbenika in jo pozneje zgolj obnovi.

Slika 5.3: Nenavadne uporabe opeke

Pomen okolja za ustvarjalnost podpira tudi ugotovitev, da se ustvarjalni dosežki v zgodovini ne pojavljajo naključno, ampak jih je v določenih obdobjih več. 
Značilna primera sta antična Grčija in obdobje renesanse, število odkritij in iznajdb pa narašča tudi v sodobnih družbah od konca 19. stoletja naprej. 
Za ta obdobja je značilna večja demokracija, svoboda izražanja misli in precejšnja stabilnost držav. 
Pomemben je tudi vpliv ustvarjalnih ljudi na okolje – govorimo o človeškem kapitalu, o ljudeh, katerih ustvarjalni dosežki spreminjajo pogled na svet in vplivajo na razvoj človeštva.

Ameriški psiholog Robert Plutchik (1980, v Lamovec, 1991) v svoji teoriji čustev navaja osem temeljnih čustev, ki jih razporeja v pare: veselje – žalost, strah – jeza, sprejemanje – zavračanje (gnus) in pričakovanje – presenečenje. 
Navedena čustva se med seboj povezujejo in tvorijo kompleksna čustva. 
Plutchik meni, da so kompleksna čustva lahko diade (sestavljena iz dveh temeljnih

Razmislite in opišite, kako navadno izražamo veselje, strah, žalost in jezo z mimiko obraza, očesnim stikom, telesno držo, gibi ter načinom govorjenja in glasom. 
Svoje opise obraznih izrazov čustev lahko primerjate z opisi v tabeli 6.2.

Dejavnost

Na katere potrebe vas opozarjajo navedeni občutki? 
Je občutek lakote vedno odsev pomanjkanja določene snovi v telesu?

Slika 7.5: Hierarhija potreb po Maslowu (Maslow, 1954)

Racionalizacija (lat. rationalis iz ratio: razum) Namesto da bi navedli pravi razlog lastnih pomanjkljivosti in neuspehov (npr. nesposobnost, strah), poiščemo takšnega, ki je videti sprejemljivejši oz. razumnejši. 
S tem navidez opravičimo svojo napako.

Slika 7.13:

Konstruktivni načini spoprijemanja z duševnimi obremenitvami so premagovanje in premoščanje ovire, preusmeritev k drugemu enakovrednemu cilju, odložitev zadovoljitve potrebe na pozneje in sublimacija. 
Nekonstruktivni načini pa so agresivnost, regresija, beg pred oviro, prehitra vdaja in utišanje neprijetnih čustev z drogami. 
Poseben način odzivanja v situacijah, ki ogrožajo človekovo samopodobo in samospoštovanje, so obrambni mehanizmi. 
Najpogostejši so potlačitev, zanikanje, projekcija, identifikacija, racionalizacija, premeščanje, kompenzacija in nadkompenzacija. 
Z obrambnim mehanizmom spremenimo pomen ogrožajoče situacije, to je način, kako jo zaznavamo in si jo razlagamo. 
Takšna rešitev seveda ni učinkovita in trajna, saj pomeni zatiskanje oči pred resničnimi problemi, ki so ostali nerešeni in se kopičijo. 
Pretirano uporabljanje obrambnih mehanizmov lahko povzroči različne težave in duševne motnje.

Dejavnost

Za zgodnje otroštvo (prvi dve leti otrokovega življenja) so značilne hitre spremembe v telesni višini in teži. 
Ob koncu prvega leta so skoraj vsi otroci kar trikrat težji, kot so bili ob rojstvu. 
Spremembe v razmerjih med posameznimi telesnimi deli ter razvoj kosti in mišic omogočajo razvoj motorike, npr. plazenje, potem pa hojo in postopno vedno bolj usklajeno gibanje rok in nog. 
Vse te spremembe so vidne tudi v razvoju možganov. 
V zgodnjem otroštvu ustvarijo možgani največ nevronskih povezav. 
Razvijajo se številna možganska področja, kar omogoča tudi razvoj spoznavnih sposobnosti. 
Ob koncu 2. leta otroci dobro obvladajo hojo, znajo že teči, skakati, jesti z žlico, zmožni pa so tudi nadzora nad izločanjem. 
Razvoj kognitivnih sposobnosti se kaže pri reševanju problemov, v igri in govornem razvoju. 
Otrok ob koncu zgodnjega otroštva že tvori stavke z eno ali dvema besedama. 
Zgodnje otroštvo je tudi obdobje, ko se vzpostavi čustvena navezanost med otrokom in tistim, ki zanj skrbi, običajno je to mati. 
Navezanost je čustvena vez z drugo osebo, ob kateri se počutimo prijetno in varno. 
Raziskave kažejo, da je za otrokov nadaljnji razvoj zelo pomembno, da so otroci deležni dovolj ljubezni, skrbi in nege. 
Ni nujno, da to dobijo od svoje biološke matere, vse to jim lahko daje tudi kdo drug. 
Otroci se lahko navežejo na več oseb, vendar je čustvena navezanost najmočnejša do tistih, ki otroka najbolj razumejo, zaznavajo njegove želje in potrebe ter se nanje tudi primerno odzivajo. 
V srednjem otroštvu postajajo otroci vedno bolj vešči v tekanju in skakanju ter znajo ne le metati, ampak tudi loviti predmete. 
Med tretjim in četrtim letom običajno dobijo svoje prvo kolo – tricikel. 
V tem obdobju že znajo uporabljati škarje in rišejo ljudi, ki Slika 8.12: Otrok razvija motoriko so za zdaj še glavonožci. 
Okrog 6. leta začnejo dobitudi skozi igro. vati prve stalne zobe. 
Na govornem področju je opazno razumevanje slovničnih pravil in širjenje besednjaka. 
Že v začetku srednjega otroštva se začnejo razvijati prva prijateljstva, radi se igrajo z drugimi otroki, vendar jim je ljubša igra z vrstniki istega spola. 
V tej starosti že razumejo temeljne razlike med ljudmi različnih spolov. 
Vedno bolje obvladajo razumevanje čustvenih stanj drugih ljudi. 
V poznem otroštvu je telesna rast počasnejša, narašča pa telesna moč. 
Možgani se še vedno razvijajo, zato je opazen velik napredek v logičnem mišljenju, izboljšajo pa se tudi obseg in trajanje pozornosti ter spomin. 
Širi se besednjak. 
Stopnja samospoštovanja narašča. 
Otrok vedno bolje nadzoruje svoja čustvena stanja in razume čustva drugih ljudi.

Sestavine Čustvena zrelost Opis osebnostne zrelosti na posameznem področju ustreznost čustev situacij, v kateri se pojavljajo uravnavanje doživljanja in izražanja čustev: zavedamo se čustev, jih razumemo, zmoremo uravnavati njihovo kakovosti in intenzivnost, hkrati pa smo zmožni obvladovati izražanje čustev raznovrstnost in kompleksnost čustvovanja: zmožnost doživljanja vseh čustev; razvita so tudi moralna in socialna čustva, npr. sram, občutki krivde, empatija ustrezno razvito mišljenje: razvitost abstraktnega mišljenja, učinkovitost reševanja miselnih problemov, zmožnost kritičnega mišljenja razvitost različnih interesov in zanimanj (spoznavna radovednost) ter življenjskega nazora zmožnost načrtovanja prihodnosti in postavljanja ustreznih ciljev napredovanje pri učenju in v izobraževanju spoštovanje drugih ljudi in upoštevanje njihovega mnenja strpnost do drugače mislečih in pripadnikov rasnih, etničnih in drugih manjših zmožnost učinkovitega sodelovanja in komuniciranja z drugimi ljudmi prilagojenost družbenemu načinu življenja, ki je povezana z zmožnostjo zavzeti do zahtev okolja lastno stališče prevzemanje odgovornosti zase in za druge v medosebnih odnosih izoblikovanost lastnega stabilnega sistema vrednot in razvito moralno presojanje ravnanje v skladu z lastnimi vrednotami in etičnimi načeli upoštevanje in spoštovanje utemeljenih družbenih norm in vrednot, tudi ko se z njimi osebno ne strinjamo, če gre za norme in vrednote, ki so povezane z univerzalnimi etičnimi načeli

Nikoli ne vem, kaj bo oče naredil. 
Enkrat je tak, drugič pa čisto drugačen.

Dejavnost

Prosocialno vedenje je široka kategorija, ki zajema vse aktivnosti, ki jih družba pozitivno ovrednoti. 
Zajema vedenje, ki je naravnano na pomoč drugim, ki so v težavah, v iskanje koristi za druge, v zadovoljevanje potreb drugih ljudi. 
Razvija se med socializacijo, kar pomeni, da nanj najbolj vpliva odnos staršev do otroka v zgodnjem otroštvu, pozneje pa ga oblikuje tudi odnos vrstnikov in drugih pomembnih ljudi. 
Pri otroku se v vedenju začne izražati šele, ko je zmožen zavzeti stališče in položaj drugega ter se vživeti v njegovo stisko – to je običajno po dopolnjenem petem letu starosti.

Antisocialno vedenje

Adolescenca – obdobje človekovega razvoja, ki se začne s puberteto (običajno med 11. in 13. letom, ko se pojavijo sekundarni spolni znaki), in konča, ko dosežemo telesno in duševno zrelost, torej ko postanemo odrasli. 
Afekt – intenzivno in kratkotrajno čustvo, povezano z zmanjšanim razumskim nadzorom vedenja. 
Agresija ali agresivno vedenje – fizično ali besedno vedenje, katerega namen je povzročanje fizične ali psihične škode drugim osebam. 
Altruizem – pomoč drugim (vedenje koristi drugim), ki ne prinaša nobene (ne materialne ne t. i. psihološke) koristi tistemu, ki pomaga. 
Ambivalenten cilj – cilj, ki nas hkrati privlači in odbija. 
Anketa – tehnika zbiranja podatkov, ki kažejo mnenje večjega števila ljudi o nekem pojavu ali situaciji. 
Antisocialno vedenje – vedenje, ki neposredno ogroža interese drugih. 
Asertivno vedenje – tisto vedenje, s katerim se človek zna postaviti zase, to naredi jasno in odločno, vendar je pri tem spoštljiv do drugih ter upošteva njihove interese; oblika proindividualnega vedenja. 
Asociacija – zveza med besedami oz. njihovimi pomeni. 
Avtonomizem – prepričanje, da so razvoj in značilnosti posameznika odvisni predvsem od samodejavnosti. 
Avtonomno živčevje – del živčnega sistema, ki oživčuje notranje organe in žleze z notranjim izločanjem; deluje brez zavestnega nadzora.

O

T

faze ustvarjalnega procesa 82–84, 186 • inkubacija 83 • iluminacija 83–84, 186 fiziološko vzburjenje 23 • in čustva 89, 90, 97 flegmatik 132 fleksibilnost 79, 82 fluentnost 79, 82 fobija 98, 186 Freud, S. 9, 122 frustracija 111, 186 frustracijska toleranca 118, 186 funkcije družine 155

B

vedenje 8, 189 veliki možgani 25 veselje 88, 94, 100 vprašalnik 17, 189 vrednote 34, 127, 189 vrstniki 34, 165 vzburjenost možganske skorje 27 vzgoja 156 • avtoritarna vzgoja 156–157 • avtoritativna vzgoja 157–158 • kaotična vzgoja 158–159 • permisivna vzgoja 157 • vzgojna brezbrižnost 158 vzgojni stili 156, 189

