Ženska, ki jo Cankar omenja v celi vrsti črtic in pripovedi, je njegova mati. 
V svojem delu ji je zgradil veličasten spomenik. 
Kjerkoli govori o materi, jo opisuje z brezmejnim spoštovanjem. 
Zmeraj poveličuje njeno dobroto, požrtvovalnost in neskončno ljubezen do otrok. 
S prav religiozno vdanostjo občuduje življenjski pogum te ženske, njen trdovraten in neomajen boj z grenkobo in gnusom revnega življenja.

DNI NEKDANJIH - SREČA PEVCA.

Milo in ljubo se je dotaknila moje rame; ozrl sem se in sem videl njen obraz; čisto jasno, tako blizu, da sem občutil dih njenih belih lic. 
Dobrotno so pogledale oči, smehljaju so se zganile ustnice. 
In vse je vzkipelo, vzplamtelo v meni k nebesom in k življenju. 
Šel sem domov in tako mi je bilo, da bi ogovarjal neznance na ulici, da bi se smejal, da bi vriskal in prepeval. 
Poslednjo bridkost je okusilo srce, zato je bilo vredno najvišje tolažbe.

Pozneje je mati našla sina v njegovem stanovanju. 
Zlagal se je, da je ni videl, ko ga je čakala pred šolo. 
Popoldne, ko je spremljal mater na poti domov, se mu je zbudila vest:

Od sramu mi je stopila kri v lica, stopil sem ji naproti s hitrim korakom.

Potem si je priznal, da se je podobno vedel tudi do drugih ljudi, ki so ga ljubili:

Vendar vse to ne pomeni, da je premalo sociabilna oseba čustveno revna. 
Njeno čustveno življenje je lahko zelo razvito, vendar je obrnjeno navznoter, v lastno osebnost, na dogajanja v njej in je zavrto v odnosu do drugih ljudi. 
Nekateri nesociabilni ljudje so na primer zelo tenkočutni pesniki, glasbeniki, slikarji, igralci. 
Takšne osebe si pogosto želijo, da bi spoznale topla čustva med ljudmi, na primer ljubezen med spoloma. 
Vendar jih ne znajo doživljati; so nemočne v zunanjem, medčloveškem čustvenem življenju. 
To zbuja pri njih občutek osamljenosti tudi takrat, ko ne živijo same. 
Če je nekdo telesno, na zunaj, v družbi nekega človeka, ni rečeno, da je tudi navznoter, duševno. 
Če to ni, a si želi, da bi bil, se čuti samega. 
Zaradi tega trpi, je v nenehnem spopadu s seboj, s svojim čustvenim protislovjem. 
Razpetost med željo po globljih medčloveških stikih in nesposobnostjo, da bi jih navezal, povzroča duševno napetost. 
Ta ga dela globoko nezadovoljnega s seboj in s svojim življenjem.

Čeprav se je gibal med ljudmi in se družil z njimi, je imel občutek, da hodi po puščavi. 
To je jasno izrazil v pripovedi Smrt in pogreb Jakoba Nesreče. 
Ta se začne z opisom avtorjevega razpoloženja neke jeseni, ko je živel na vasi. 
Stanoval je v majhni izbi. 
Sedel je pri odprtih vratih, gledal na klanec in razmišljal o romantični drami, ki jo je nameraval napisati. 
Takrat so ga prevzele žalostne misli, ker se je čutil osamljenega:

No, kadar je gledal Berti v vesele oči, ni mislil ničesar, le globoko v srcu mu je ležalo nekaj neprijetnega, nerazumljivemu strahu podobnega. 
Samotarska plahost, ki ga je bila ostavila za kratke mesece, se mu je vrnila ter mu legla na ude, da so bili zopet leni in neokretni.

Še nikoli v življenju nisem bil tako osamel kot zdaj - in s tem sem čisto zadovoljen.

Cankar je spoštoval ženske, znal jih je ceniti. 
V svojih delih je jasno pokazal, da pozna njihove vrline, zlasti pa tisto, kar ženska lahko naredi za moškega. 
Zavedal se je, kaj lahko pomeni ženska, ko ljubi. 
V romanci Dve noči, ki jo je objavil že v prvi izdaji Erotike, je izrazil prepričanje, da je ženska za moškega, ki jo ima rad, vir močnega zadovoljstva. 
Ženska ljubezen ga lahko reši skrbi, bojazni in žalosti, lahko mu prinese tolažbo in duševni mir. 
To je izkusil kralj v romanci. 
V objemu ljubečega dekleta je pozabil na žalost, ki ga je morila, ker na svetu vladajo "strast in greh in hladna smrt".

Nič mu ne očita, temveč je srečna, da se je vrnil,

V noveli Sveta noč Damijana Gavriča živi hči Pavla samotno. 
Z nikomer se ne drugi, ljudje jo komaj poznajo. 
Na očeta ni čustveno navezana. 
Ko začne mladi pisar Bauer obiskovati njenega očeta, se takoj zaljubi vanj. 
Gavrič sprevidi mladeničevo naravo:

Vendar je bila deklica prešibka, da bi se lahko sama bojevala za boljše življenje in za srečo, po kateri je hrepenela. 
Odšla je od doma kakor v hipnotičnem snu. 
Toda kmalu je bila izčrpana od hoje in lakote. 
Umrla je s prividom, da je dosegla cilj - ljubezen lepega gospoda, ki jo je bil pobožal.

Pozneje je Milena naredila hudo napako, ki jo dekleta pogosto naredijo: poročila se je z moškim, ki ga ni ljubila. 
To je storila zato, ker je navada, da se dekle prej ali slej omoži in postane mati in gospodinja. 
Ko je stopila v zakon, ni upoštevala temeljnega pravila: brez obojestranske spolne ljubezni zakon ne more biti uspešen. 
Milena pa je začela živeti z možem obremenjena tudi s strahom pred spolnostjo, z nezaupanjem v odnos med žensko in moškim, s prepričanjem, da je ljubezen mogoča le v sanjah. 
To je bila posledica napačne spolne vzgoje v družini, ki je Mileno naredila nesposobno za uspešno zakonsko življenje. 
V njem je bila tako nesrečna, da je prostovoljno odšla v smrt.

"Ti dušica moja, kako te ljubim ... ljubim ... ljubim ...," ji govori, čeprav se iz globine njegove zavesti oglaša občutek, da to ni res, da ne gre za ljubezen, ampak le za spolno privlačnost:

"In kadar je prišla v izbo, je stopila sama k meni in se me je oklenila. 
Tako me je gledala, s tako srečnimi očmi, da sem že takrat mislil, kako bi se je iznebil ..." 
Malči se je zaljubila v študenta. 
Njegovo nežno ravnanje je imela za ljubezen. 
Lačna je bila in žejna ljubezni, zato je že majhen znak ljubezni ali samo njen drobni del doživljala kot polno ljubezen. 
Študent pa je pristopil k Malči v trenutku spolne vzburjenosti. 
Bilo mu je prijetno objemati in poljubljati mlado dekle. 
Toda takoj se je ustrašil svojega dejanja. 
Takšno čustveno reakcijo na nedolžno spolno srečanje z dekletom si lahko razložimo le na en način: študent se je brez dvoma ustrašil, da se bo zaljubil v Malči, če se bo še naprej sestajal z njo. 
Zbal se je ljubezni do ženske oziroma navezanosti nanjo. 
Še bolj se je prestrašil Malčine ljubezni in potrebe, da se mu vsa vda in da ga popolnoma naveže nase. 
Zaradi tega je hotel takoj prekiniti stike z njo. 
Vendar za to ni imel moči - njegova spolna potreba po Malči je bila močnejša od bojazni pred njo. 
Namesto da bi se umaknil, je imel z dekletom spolne odnose.

Cankar je vse življenje hrepenel po ljubezni. 
Ko se je ločil od matere, je hrepenel po njeni ljubezni. 
Pozneje, ko je spolno dozorel, je začel hrepeneti po spolni ljubezni. 
Želel si je, da bi bil sposoben resnično, popolno ljubiti žensko in da bi ga tudi ženska ljubila z enako ljubeznijo. 
Ker je bil zelo čustven človek, je potreboval veliko ljubezni, je veliko pričakoval od nje. 
Želel si je, da bi doživel spolno ljubezen, ki bi ga osrečila kot Milena v njegovi mladostni pripovedi Kralj Malhus. 
Ko se je Milan zaljubil v Mileno in spoznal, da tudi ona njega ljubi, je ves prežet z življenjskim elanom, z ljubeznijo do drugih ljudi, s samozavestjo:

"Saj si ti moje hrepenenje, ti nedosegljiva, tako nenadoma, po nevrednem dosežena. 
Kje sem te iskal in tako blizu si bila!"

NOČ NEIZMERNA SE ZGRINJA PRED MANO, VLAK HITI DALJE ČEZ ROSNO RAVAN.

Včasih je strah pred spolno ljubeznijo del splošnega nezaupanja do ljudi. 
V tem primeru je človek zadržan, zavrt, čustveno nedostopen do sleherne osebe, s katero pride v stik. 
Drugemu človeku se vedno težko odpre. 
Odpira se zelo počasi, obotavljajoč se, in se nikoli ne odpre do konca. 
Tako se vede zato, ker v drugi osebi zmeraj sluti - vsaj podzavestno - nevarnost zase. 
Obremenjuje ga občutek, da mu ob stiku z drugim človekom grozi izguba lastne osebnosti, notranje svobode, samostojnosti in nedotakljivosti.

Čeprav ni sposoben pristne ljubezni, potrebuje ljubezensko razmerje, predvsem zaradi spolnega zadovoljevanja. 
Trajno zvezo z osebo drugega spola potrebuje tudi, ker si želi materialno udobje ali življenjsko varnost in družbeno uveljavitev, kar zakonsko življenje lahko zagotovi. 
Pri tem skuša najti kompromis med željo po razmerju z drugim spolom in nesposobnostjo, da ga ustvari na temelju, ki mu edini lahko jamči uspešnost in trajnost.

KOT OPOLZKE, MOKRE KAČE DRSAJO PO MOJIH LICIH;

To ni izraz ravnodušnosti, temveč odpora, skoraj sovraštva. 
Ko ga pisatelj občuti, odide in se nikoli več ne vrne k ljubici. 
V pripovedi Julija se mladi uradnik Danijel zaljubi v Julijo, hčerko svoje stanodajalke. 
V njej doživlja utelešenje svojih ljubezenskih sanj:

Erotofobi znajo včasih zelo lepo besedičiti o spolni ljubezni, toda osebi, ki jo "ljubijo", svojih ljubezenskih čustev ne znajo pokazati. 
Nasprotno, pogosto so do nje grobi, brezobzirni, celo cinični. 
S tem skušajo zadušiti potrebo po spolni ljubezni. 
Raje se ji odpovejo, kot da bi se izpostavili njeni dozdevni nevarnosti. 
Z napadalnostjo do človeka, ki jih ljubi, se maščujejo za to, da je ta človek sposoben pokazati čustva, ki jih sami ne znajo pokazati. 
Boli jih namreč dejstvo, da se upa obnašati tako, kakor se sami bojijo vesti, ko so v stiku s partnerjem.

"Kadar je ni doma, sem vznemirjen in zlovoljen, ves bolan - ampak kadar se vrne, sem še bolj vznemirjen in še bolj zlovoljen ..."

Potreba po spolnosti mu ne da, da bi zapustil Minco, čeprav bi to rad storil. 
Namesto tega začne živeti z njo, čeprav se mu to močno upira:

Zaradi tega se odloči, da bo naskrivaj pobegnil iz mesta. 
V domišljiji se pogovori o tem s Pavlo in njeno materjo ter ju skuša prepričati, da je njegov umik upravičen:

Veliko gamofobov se vede tako kot Matija; spolno poželenje jih pripelje k ženski, toda strah pred ljubeznijo oziroma pred vezanostjo jih odžene od nje. 
Ko bi se morali odločiti za zakon, najdejo pretvezo, da se mu izognejo. 
Enkrat se izgovarjajo na nezmožnost, da bi preživljali družino, kot naša znanca časnikar Matija in kovač Damjan. 
Drugič se bojijo, da bi jim zakon pokvaril poklicno kariero, na primer študent v Šivilji in pravnik Gruden. 
Pogosto se izgovarjajo, da nočejo izgubiti svobode. 
Kadar kdo uporabi to besedo kot razlog, da se noče poročiti, je jasno, da gre za erotofoba. 
Če misli, da mu bo zakon vzel osebno svobodo, ga ima najbrž za ječo. 
S tem kaže, da ga ljubezensko razmerje obremenjuje, ovira, mu onemogoča, da bi popolnoma izrazil in uveljavil svojo osebnost. 
Tako se počuti, ker mu je spolna ljubezen pretežka naloga.

Cankar v celi vrsti svojih del opravičuje čustveno zadržanost svojih junakov do ženske, njihovo izogibanje, da bi se globlje navezali nanjo in ustvarili z njo življenjsko skupnost. 
To opravičuje predvsem z ženino nesposobnostjo, da bi bila zvesta ljubezenskemu partnerju oziroma možu. 
Prepričanje o nezanesljivosti ženskih ljubezenskih čustev je izrazil že v Erotiki, kjer lahko preberemo tele stihe:

Detal je bil lep človek, duhovit in nenavadno izobražen, krepko, sloko telo, ponosna hoja, odkrit, skoro drzen pogled, zvonek glas, ki ni nikoli jecljal in se nikoli ni zatikal - vse to, ponosna hoja, drzni pogled, zvonki glas in temnorjava, skoro zamorska polt, je razodevalo polnokrvnega moškega, ki ne prosi in ne vpraša, temveč vzame ...

V SRCU MOJEM STRAH IN STUD.

Umetnik si želi intimnega stika z Lido. 
Zato se drugi z Bennatijem, dasi mu je ta človek zoprn - ne prenaša njegovega klovnovskega vedenja. 
Toda upa, da bo s tem imel priložnost, da se bo shajal z njegovo ženo. 
Vendar Bennati sprevidi Lamutov načrt, zato se trudi, da bi ga držal daleč od soproge. 
Vabi ga v kavarno, na umetniške razstave, obiskuje ga v stanovanju ipd., da bi ga čim bolj vezal nase in mu preprečil srečanje z Lido. 
Kljub temu Lamutu nekoč uspe stopiti v Bennatijevo stanovaje. 
Tam zaloti Lido z ljubimcem, čeprav je njen mož doma. 
To umetnika strezni, reši ga ljubezenske očaranosti, pokate mu pravo sliko skrivnostne Monne Lise:

Med prvo svetovno vojno je Cankar napisal črtico Pogovor pod lipo. 
Mlada vojaka, ranjenca, ki okrevata, se "pred prijazno krčmo pod cvetočo lipo" pogovarjata o ljubezni do ženske in jo hvalita. 
Tako prvi vojak pravi:

Takšno mnenje o zakonu je izrazil v pripovedi, ki ji je dal ironičen naslov Sreča. 
Pesnik Franc Riba živi z mlado Barico, ki se požrtvovalno trudi, da bi imel čim lepše in udobnejše življenje. 
Franc potrebuje Barico, ker mu streže in zadovoljuje njegove spolne potrebe, vendar ne čuti do nje ljubezni. 
Do nje ni ne pozoren ne nežen, temveč ji jasno kaže, da ga nadleguje s svojo tiho, mazohistično ljubeznijo. 
Ta pravzaprav obremenjuje njegovo vest, kajti zaveda se, da je krivičen do dekleta, da jo sebično izkorišča, da sprejema njeno pozornost, četudi je ne zna vračati.

FANT JE VIDEL ROŽO ČUDOTVORNO,

NE TRPLJENJA VEČ IN NE BRIDKOSTI,

S temi besedami upira prst v vir svoje erotofobije - v svojo prirojeno duševno zgodbo. 
Obenem se norčuje iz svojega hrepenenja po nečem, česar ne more doseči:

"Vse kar smo počeli, je bila neumna in smešna komedija. 
Vse naše dolgočasno sanjarjenje - komedija! 
Jokavo hrepenenje, iz lenobe porojeno - komedija!"

"Zasanjalo se ti je le za eno samo noč, za tisto lepo noč ... in komaj si me ljubil, je bilo že trpljenje v tvojem srcu, je bila bolezen v tvojih očeh ... 
- ob mojem poljubu so ti ustnice obledele, v mojem objemu ti je srce zbolelo ..."

Cankar je v Lepi Vidi poskusil pokazati vizijo srečne spolne ljubezni, ki jo človek lahko doživi, če ima aktiven odnos do življenja, če se bojuje za njegove vrednote in se trudi spoznati pristno spolno ljubezen. 
Pisatelj je takšno vedenje pripisal mlademu študentu Dionizu. 
To ime je simbolično. 
Dioniz je grški bog, ki predstavlja uživanje, veselje do življenja, uresničenje človeške potrebe po zadovoljitvi strasti in nagonov.

Ni težko uganiti, kaj pomeni tisti "beli trak". 
To je simbol pisateljevega strahu pred spolno ljubeznijo, ki mu ni dovolil, da bi se odprl dekletu.

Tako je 1898. leta pisal Otonu Župančiču, da je v resnici zaljubljen (v Ano Lušinovo). 
Vendar je po nekaj navdušenih stavkih naenkrat spremenil ton - prevzel ga je dvom o ljubezni:

"Takole, čez par mesecev, mislim!"

