Skupaj so se predstavili Sip, Ino in Agromehanika. 
Pripravili so lep privlačen razstavni prostor z najboljšim, kar premorejo. 

Skupna PV = 770 SIT + 4.988 SIT = 5.758SIT 

odbor3

in počivaš,

Sledi,

Nazadnje pa je možno tudi zavarovanje kreditov kmetovalcem s poroštvom kmetijske zadruge, s katero poslovno sodeluje. 
Zadruge svoje kooperante dobro poznajo, vedo za njihove kmetovalne zmožnosti ter lažje gradijo oceno bonitete kmetovalca kot banke. 
S poroštvom omogočijo kmetovalcem, da hitro ter z manj stroški pridejo do potrebnih finančnih sredstev na tisti banki, ki je tudi cenovno najugodnejša.

GOJITVENE PLOŠČE ZA GOJENJE SADIK 

G. A.

File: zob 3

