Page 1

ob pisateljevi 75-letnici

CIP - Kataložni zapis o publikaciji Narodna in univerzitetna knjižnica, Ljubljana 821.163.6-93-32 KOVIČ, Kajetan Zgodnje zgodbe / Kajetan Kovič ; ilustrirala Erika Omerzel Vuji} ; Øspremna beseda in pogovor z avtorjem Iztok Ilich ; fotografije iz avtorjevega arhivaÅ. 
- Ljubljana : DZS, 2006. 
- (Zbirka Iz mladih dni) ISBN 86-341-4069-5 226407936

VSEBINA

Č

eprav sem, kot v šoli tako lepo pravijo, pesnik in pisatelj, se včasih težko pripravim k pisanju. 
O tem, kako in kaj bi pisal, dosti raje sanjarim, in tako imam v glavi zmeraj celo kopico skorajpravljic, skorajpesmi in skorajpovesti. 
Prepričan sem, da so vse zelo imenitne, vendar je njihova velika pomanjkljivost ta nesrečni skoraj. 
Zato me uredniki, ki ne marajo praznih besed, ampak hočejo poštene rokopise, zmeraj preganjajo. 
Če so dovolj vztrajni, po navadi premagajo moje sanjarije in tako na vsakih nekaj mesecev (včasih pa tudi let) napišem tanko knjigo, ki še zdaleč ni tako imenitna, kot je bila v moji glavi kot skorajknjiga. 
A to vem samo jaz, kajti urednike skušam ob oddaji rokopisa prepričati, da v zadnjem času na svetu in v bližnji okolici ni bilo boljše knjige. 
Leta tečejo in tako sem kljub počasnemu hitenju napisal že precej knjig za mlade in stare bralce. 
Prva, mladim namenjena, je bila pesniška zbirka Franca izpod klanca, ki je izšla leta 1963 in sem jo naslovil po pesmi, v kateri sem opisal svojo ješčo sestrično. 
Naslednja zbirka se je imenovala Zlata ladja. 
V njej je večina pesmi posvečena mojima otrokoma, hčerki Nini in sinu Juriju, njunim igram in prigodam. 
Prvič je izšla leta 1969, potem pa bila še trikrat ponatisnjena. 
V naslednji knjigi, Moj prijatelj Piki Jakob, so zbrane zgodbe o medvedku Pikiju in njegovem učitelju, mojem sinu Juriju. 
Tudi ta knjiga je bila po prvi objavi leta 1972 neštetokrat ponatisnjena, v sedmih nadaljevanjih pa so jo prikazali še na televiziji. 
Napisal sem tudi tri pravljice: Maček Muri, Zmaj Direndaj ter Pajacek in punčka, kasneje pa še drugo knjigo o Muriju, Mačji sejem. 
Bralcem se je najbolj priljubil Muri, knjiga je bila doslej natisnjena v več kot 100.000 izvodih, pesmi uglasbene, predvajali so ga kot radijsko igro in televizijski muzikal. 
Zadnja mladim namenjena knjiga nosi naslov

Page 12

POŽAR

o sem imel slabi dve leti, so me prvič peljali v Ljubljano k staremu očetu. 
Tam sem baje izumil stavek: »Tari ati bani pipo di.« 
To izjavo, ki je pomenila, da stari ata v Ljubljani kadi pipo, je vesoljno sorodstvo ocenilo kot dokaz moje izjemne bistrosti. 
Zato so me ob odhodu slikali. 
Na enem od teh zgodovinskih posnetkov prav neusmiljeno tulim. 
Tulil sem tudi nekaj let pozneje, ko so me na gostiji tete Tone posadili za posebno mizo, jaz pa sem hotel sedeti skupaj z odraslimi. 
Kot žalostna žival je po Celovški cesti cvilil in tulil tudi ljubljanski tramvaj. 
V Cekinovem gradu, kjer so takrat stanovali moji sorodniki, se je to tuljenje močno slišalo in me prebujalo iz spanja. 
Vendar pa Ljubljana iz mojih zgodnjih let ni bila sestavljena iz samega tuljenja. 
Nekoč sta me teta in stric peljala na nebotičnik in mi kupila sladko smetano. 
Trdila sta, da je to zelo dobra stvar in da jo jejo vsi otroci. 
Toda jaz nisem bil »vsi otroci«. 
Zdela se mi je medla in je zato nisem hotel jesti. 
Potem smo šli v trgovino, kjer je vse krasno dišalo. 
Tam sta mi kupila tovornjaček, na katerem je pisalo Bizjakovi keksi. 
Avtomobilček se je na vrhu odpiral in je bil poln imenitnih slaščic. 
Takrat se mi je Ljubljana prvič prikupila.

Z

Page 52

meščanski šoli na gornjeradgonskem gradu, ki sva jo z bratrancem Miranom začela obiskovati po končanem petem razredu osnovne šole, smo imeli učiteljico nemščine, ki smo ji rekli Fotzenlehrerin ali klofutarica. 
Če je Vogrinec sunil Ozmeca pod rebra, če je Ozmec podstavil nogo Lipiču, če je Lipič preveč na glas rekel Bagariju, da je osel, če je Muršič med uro jedel – je učiteljica ukrepala. 
»Ozmec k tabli,« je rekla, »Bagari po vodo.« 
Ubogi Ozmec se je sključen privlekel na kateder, Bagari pa je pograbil lavor in stekel na hodnik. 
Medtem je klofutarica že klofutala ubogega Ozmeca. 
Njegova glava se je med njenimi rokami vrtela kot žoga. 
Slišalo se je, kot da bi kdo na hitro tolkel telečje zrezke. 
Nesrečni žogi se je nazadnje iz nosa pocedila kri. 
Medtem se je že prikazal Bagari z lavorjem vode. 
Klofutarica si je umila roke, nato si je krvavi nos lahko splaknil še Ozmec. 
Potem smo nadaljevali z nemško slovnico. 
Če je kateri od profesorjev zamudil in ga dolgo ni bilo v razred, smo kričali na vse pretege. 
Tako smo včasih priklicali ravnatelja. 
Bil je majhen in plešast, nosil je kratke irhaste hlače in bele dokolenke. 
Smuknil je v razred kot podlasica in po navadi smo ga opazili šele, ko je že cepetal po katedru. 
Potem je pograbil najbližjega učenca za lase, ga zvlekel iz klopi in ga začel z drobno peščico tolči po mečih. 
Ravnatelj je glavo namreč bolj spoštoval kot klofutarica, baje zato, ker je pred leti nekega učenca tako pretepel, da je postal bebec. 
Ta zgodba je bila najbrž izmišljena, vendar je ravnatelj v resnici tepel samo po nogah. 
Udarci niso boleli, čeprav je mož zamahoval zelo naglo. 
Učenec, ki je bil v obdelavi, se je po navadi nad njim spakoval. 
Tisti, ki smo ostali v klopeh, smo se gla56

Page 59

Page 63

Page 67

Page 76

ekateri Rusi ter Ukrajinci niso bili zadovoljni s Stalinovo vladavino in so se pridružili Nemcem, ki so iz njih sestavili posebno divizijo. 
Pošiljali so jih na zasedena ozemlja, kjer so se bojevali proti partizanom. 
Divizijo je vodil prebegli ruski general Vlasov in prijelo se jih je ime vlasovci. 
Prišli so tudi v Prlekijo, in ker je bila enota konjeniška, smo jim rekli kozaki. 
O kozakih so pripovedovali strici, ki so bili med prvo vojno na ruski fronti, nanje pa je spominjala tudi pesem o Volgi, ki smo jo v družbi pogosto peli ter je govorila o donskem kozaku in njegovi ljubici. 
Melodija je šla v uho kar sama, bila je hkrati zanosna in nežna. 
Kozaki, ki so prišli v naše kraje, niso bili iz te pesmi. 
Spopadali so se s partizani, še raje pa ropali po vaseh. 
Nobena ura dneva ni bila varna pred njimi. 
Prišli so ob zori, čez dan, lahko pa tudi o polnoči. 
Pri nas so se nekoč ustavili ob treh popoldne. 
Doma smo bili mama, teti in jaz. 
Ropotali so po vratih in se drli: »Davaj vodku!« 
Nismo jim odprli, ampak smo se skrili pod postelje, da nas ne bi mogli videti skozi okna. 
Mislil sem, zakaj si vode ne natočijo pri studencu, in šele pozneje zvedel, da vodka po rusko pomeni žganje. 
Krajevni vodja jih je moral razdeliti po hišah bogatejših kmetov, kjer so se najedli in napili ter si v torbe natlačili žganja in mesa. 
Ljudje so govorili, da smo jo še dobro odnesli, kajti v nekaj vaseh so po pijančevanju zbrali moške, jih odpeljali k Muri in tam ustrelili.

esnik in pripovednik Kajetan Kovič se letos srečuje s poldrugim abrahamom. 
Abrahama »sreča« tisti, pravijo ljudje, ki dopolni petdeset let. 
Poldrugi abraham jih torej šteje petdeset in še petindvajset povrhu, torej petinsedemdeset. 
Ta leta dočaka marsikdo, le zelo redki pa jih napolnijo z ustvarjanjem plemenite lepote. 
Lepote, ki se mnogih ne dotakne, nekaterim je morda celo odveč, vsem, ki jo začutijo, pa odpira oči in bogati življenje. 
Ta lepota je kljub svoji nesnovni krhkosti nadvse trdoživa in potrpežljiva. 
Bolj trajna kot les ali kamen. 
Ustvarjena je iz nadvse nežnega in obenem čvrstega prediva, iz črk in besed, ki jih vsi poznamo, le da jim umetniki znajo spreminjati težo in zven. 
Iz njih so stkane živopisne tkanine pesmi in pripovedi. 
Da je umetnik zabrenkal na prave strune, najbolj zgovorno priča priljubljenost njegovih knjig. 
Bralci se jih zlepa ne naveličajo. 
Najboljše, ki so jih brali in poslušali že dedki in babice ter nato njihovi otroci, navdušujejo tudi današnji mladi rod. 
Kajetanu Koviču je uspelo ustvariti več takšnih večno mladih mojstrovin. 
Pesniških zbirk in romanov »za odrasle« tokrat ne bomo naštevali. 
Otrokom je namenil veliko del – med njimi pesmi v zbirkah Franca izpod Klanca in Zlata ladja, slikanici Pajacek in Punčka in Zmaj Direndaj ter zbirki zgodb o Mački Moniki. 
Na sam vrh sodobne slovenske ustvarjalnosti za otroke pa sodita Moj prijatelj Piki Jakob in zlasti Maček Muri v različnih preoblekah z Mačjim sejmom povrhu. 
Brez Murijeve in Macine družbe pri nas najbrž ni in še zlepa ne bo minilo nobeno prijazno otroštvo. 
V primerjavi s tema veleuspešnicama so nekako ob robu ostale bolj tihe, a tanko občutene Zgodnje zgodbe. 
Kdaj, kako in zakaj so nastale, je

Page 102

Kajetan Kovič: ZGODNJE ZGODBE © DZS, d. d. 
Vse pravice pridržane Spremna beseda in pogovor z avtorjem: Iztok Ilich Ilustrirala: Erika Omerzel Vuji} Likovno-grafična urednica: Saša Hanuna Opremila in oblikovala: Ksenija Konvalinka Jezikovno pregledala: Dragica Breskvar Fotografije iz avtorjevega arhiva Glavna urednica: Tanja Železnik Za Divizijo založništev: Ada de Costa Petan Izdala in založila: DZS, d. d. 
Za DZS: Bojan Petan Tisk: MA-Tisk, d. o. o. 
Ljubljana 2006

Page 112

