V Podpeci pri Črni na Koroškem spet stojijo snežni gradovi kralja Matjaža

POP TV ob 20. uri

Vsi, ki kaj pomenijo v slovenskem kmetijstvu, so se včeraj zbrali v Portorožu na 28. letnem posvetu zadružnikov. 
Prišli so iz državnih organov z ministrom Francijem Butom na čelu, predstavniki nevladnih kmečkih organizacij, na primer kmetijsko-gozdarske zbornice, katere predsednik je Peter Vrisk. 
Tema predavanj in neformalnih pogovorov udeležencev (bilo jih je več kot sto) je ena sama: kako dovolj kakovostno prilagoditi slovensko kmetijstvo evropskim standardom. 
Večina udeležencev pričakuje pomoč države, tudi pri pogajanjih o izhodiščnih cenah mleka, ki naj bi jih nadaljevala prav na Obali.

