Ustvarjalci oddaje so se odločili, da vanjo vključijo tudi slovenske otroke. 
Otroci, ki so si počitniške dni krajšali v ustvarjalnih delavnicah Zveze prijateljev mladine, so med razstavo igrač v Slovenskem etnografskem muzeju razmišljali o svojem otroštvu, šoli, prostem času, vodi.

Čestitamo!

Rešitev je KNJIGA. 
15 srečnih izžrebancev dobi eno izmed knjig Založbe Mladinska knjiga, ki so bile predstavljene v Cicibanu.

DIRENDAJ LJUBLJANA, Slovenska 47, 1000 LJUBLJANA

Rešitev je: ROLERJI.

Vid Jeraša, Aljaževa 8, 4270 Jesenice

Tajda Skaza, Savska Loka 10, 4000 Kranj

Sabina Penič, Preložnikova ulica 3, 3212 Vojnik

Vse tri knjige je mojstrsko ilustrirala Ančka Gošnik - Godec. 
Njene ilustracije tenkočutno sledijo tonu ljudskih pripovedi in jih bogatijo na najbolj nevsiljiv način. 
Tako otroku kot odraslemu so že same po sebi užitek.

Zbirka Čebelica je ena najstarejših knjižnih zbirk v Sloveniji. 
Knjige, ki so izšle letos, imajo že zaporedne številke od 382 do 387. 
Čeprav so knjižice drobne, prinašajo odlična otroška dela in so bogato ilustrirane. 
Skupna naklada vseh Čebelic, ki so izšle od leta 1953, je več kot šest milijonov. 
Letos so ponatisnili prvo knjigo pravljico bratov Grimm Rdeča kapica, ki jo je ilustrirala Marlenka Stupica. 
Marlenka Stupica in Kristina Brenkova, pisateljica in prva urednica te knjižne zbirke, sta prejeli priznanje za življenjsko delo ob 50-letnici podeljevanja Levstikovih nagrad in ob tej priložnosti je izšel tudi ponatis prve Čebelice. 
Pred nami pa so že nove knjižice, ki vabijo k branju najmlajše.

Ker mediji v zadnjem času postajajo pomemben socializacijski dejavnik otrok, je naloga vas, staršev, da jih naučite pravilno sprejemati, izbirati in analizirati medijska sporočila.

Saj poznate Minko, prijazno, neodvisno, dobrovoljno, srečno in zabave željno miško?! 
Knjižice o njenih prigodah so že v knjigarnah, lutke z njeno podobo tudi. 
In konec septembra prihaja Minka tudi na televizijo. 

Risanke o Minki so narejene prav za predšolske otroke. 
Zasnovane so zelo preprosto, v poudarjenih, živih barvah. 
So svetle, vesele in skušajo narediti vsakdanje življenje privlačno in prijazno. 
Vsaka zgodba se dogaja v Minkinem svetu in združuje preproste ter vsakdanje stvari z majhnimi čudeži, tako kot svet okoli sebe doživljajo majhni otroci. 
Zanje in za Minko je vsak nov dan nova avantura: igrajo se, učijo, spoznavajo nova bitja in stvari. 
Včasih so Minkine avanture takšne, o kakršnih otroci le sanjajo letenje z letalom, jadranje z jadrnico, včasih pa zelo preproste piknik v parku. 
Minkin pogled na svet je malo drugačen od običajnega. 
Išče nove načine opazovanja, igranja in ukvarjanja s stvarmi. 
S tem otroke zabava in jim na nežen in nevsiljiv način približa nekatere vrednote, kot so prijateljstvo, odkritost, druženje. 

Ustvarjajo se iz najrazličnejših materialov, ki so otrokom prijazni in dosegljivi. 
Otroci se naučijo uporabljati različna orodja in drobnih zvijač v postopkih. 
Takšno ustvarjanje krepi njihov kognitivni, psihomotorični, pa tudi čustveni razvoj. 
Učijo se iznajdljivosti, samopomoči, ekonomičnosti in produktivnosti. 
Otroci dobijo občutek, da nekaj zmorejo, kar vpliva na razvoj pozitivne samopodobe. 
Oddaja spodbudi sodelovanje otrok in staršev in je dober način spodbujanja družinske komunikacije in skupnega aktivnega preživljanja prostega časa pri mlajših otrocih.

ZA NAJMLAJŠE

Pokukajte na naše strani in uživajte z nami!«

Urednice v uvodniku 1. številke

Alenka Pavlič

zobarju ...«. 
Vaš nasmeh in prijazna beseda sta boljša spodbuda.

Otroci jedo, kar jim ponudimo. 
Dokler otrok ne spozna sladkarij, nima želje po njih. 
Majhen otrok bo rad sprejel zdravo hrano. 
Vendar se težko ognemo vplivu okolice. 
Malo je verjetno, da otrok ne bo pokusil sladkarij. 
Zato naj bo sladkanje v razumnih mejah. 
Opozorite otroka na sladkor v sadnih jogurtih, pijačah ... 
Pogovarjajte se z njim o zdravi hrani. 
O tem, kako lahko sami storite največ, da ohranite svoje zdravje - tudi zdravje vaših zob. 

V TRGOVINI ALI LEKARNI LAHKO KUPIMO RAZLIČNE ZOBNE PRHE IN ELEKTRIČE KRTAČKE. 
Nekatere pripomorejo k čistoči zob. 
Predvsem so dobrodošle pri tistih osnovnošolcih, ki nosijo ortodontske aparate ali si zaradi bolezni težje umijejo zobe. 
Če ima otrok ortodontski aparat, ki ga lahko vzame iz ust, ga mora negovati tako kot zobe. 
Običajno otroci, ki so sprejeli skrb za nego zob, pridno nosijo tudi ortodontski aparat. 
Njihova nagrada pa so pravilno ležeči, lepi in zdravi zobje! 

*ARNEŽ, Zoran: Moja delavnica. 
Ljubljana, Rdeči križ Slovenije 1981. 

Kaj vse se lahko zgodi zobem in njihovim lastnikom, če ti ne skrbijo dovolj zanje, nam razkrijejo tudi naslednje zobne zgodbe: 

Morda bo vsakdanja nega zob tako zabavnejša in polna veselega pričakovanja.

Prelistajmo jih skupaj:

