Plenjenje kormoranov poškodovana podust v izlivnem delu Mirne. 
(Foto: Marko Bertok) (Plenjenje kormoranov podust.jpg)

Kljub finančnemu paradoksu so reprezentanti zelo resno lotili dela, a zadeve so se bistveno spremenile, saj smo si od vab naročili le najnujnejše za finalna dneva, vodenje reprezentantov na treningih pa je bilo le na čisti prijateljski osnovi. 
Z žrebom nismo bili ravno zadovoljni, saj tako za trening kot tudi za dve tekmovalni mesti nismo izžrebali zoženega predela veslaškega kanala, saj na zoženem predelu veslaškega kanala, da bi tu lovil vsaj eden, če že ne dva tekmovalca. 
V tem delu so se namreč zadrževali pravi, do 1,5 kg težki ploščiči, ki so bili v drugih predelih kanala prava redkost. 

