objektivom in tempom samega stroja.« 
Block opozarja na fenomen »timinga« t. j. organizacije časa in ritma v kadru. 
Nato izpostavlja element svetlobe kot izraznega sredstva, ki ga uporablja kamera. 
»Kamera upošteva še vrsto razmerij, ki se tičejo svetlobe in njenega lomljenja skozi objektiv.« 
Block se zaveda moči preobrazbe, ki jo ima objektiv, kakor tudi analitične sposobnosti kamere. 
»Na ekranu objektiv posreduje med očesom in njegovim predmetom. 
Kamera ne samo povečuje gibanje, ampak tudi analizira dejanje, z nakazovanjem njegovih pomanjkljivosti. 
Kamera je resnično bolj kritična od človeškega očesa, zato mu pomaga odkriti napačne ritme v izražanju dejanja ali pomanjkanje razmerij med sekvencami gibanja, povsod tam, kjer jih golo oko lahko prezre.« 
Francoski avantgardist J. Epstein, ko piše o kameri, pravi, da je govor o »inteligenci nekega mehanizma«. 
Podobno misli tudi Block in poudari: »Daleč od tega, da bi bila kamera neosebna, lahko bi rekli, da ima izraženo vnaprejšnje mnenje o ritmu.« 
Block je tudi antitradicionalist, ki meni, da mora film negirati klasične umetnosti in klasično estetiko. 
»Dobra filmska režija ima malo opraviti s pismenostjo ali izobrazbo v konvencionalnem smislu. 
Nekateri od najbolj izobraženih in najbolj pismenih gospodov spadajo v filmu med najbolj prozaične režiserje.S seboj so prinesli znanje iz drugih umetnosti, zaradi katerega so postali slepi za osnovne značilnosti kamere in razmišljajo o filmu kot o obliki gledališča, književnosti ali slikarstva. 
Film ni nič od tega.« 
Avtor filma mora zavreči celoten balast tradicije, ker ta negira filmsko domišljijo«. 
Block v filmu vidi medij nove senzibilnosti, duha, možnost, da

J O VA N J O VA N O V I Ć

J O VA N J O VA N O V I Ć

konceptualne »igre« kodov, ki menjajo svoje pozicije v popolnoma odprti hierarhiji kodov v okvirih »filmskega sistema«. 
Film je izredno dinamična struktura kodov, ki se realizira s filmsko montažo (kodom montaže), pri kateri ima bistveno vlogo ritem(kod ritma). 
Tako je mogoče reči da sta kod montaže in kod ritma, dvoje kodov, ki omogočata pravilno in celovito funkcioniranje ostalih kodov v okviru »filmskega sistema«, celovite narativne organizacije filma.

J O VA N J O VA N O V I Ć

Filmskim teoretikom je bilo že na začetku produkcije igranih filmov jasno, da če hoče filmski medij ustrezno artikulirati naracijo, mora uporabljati estetsko prakso vseh tradicionalnih umetnosti, oziroma izrazna sredstva drugih umetnosti. 
Ker si film, domnevno, »izposoja« ta izrazna sredstva so zato »nespecifična«. 
To so predvsem: literarno-gledališka, likovna, fotografska, stripovska in glasbena izrazna sredstva. 
Ugotovili so tudi, da film uporablja izrazna sredstva arhitekture, kiparstva, plesa, opere in operete. 
Zagovorniki »čistega« filmskega jezika so menili, da mora biti delež »nespecifičnih filmskih izraznih sredstev« v določeni filmski strukturi zreduciran na minimum ali pa celo ničen. 
Vendar pa kinematografska praksa, ki je nastala na podlagi tega radikalnega koncepta, ni mogla ustvariti filmov z bolj kompleksnimi narativnimi strukturami, resnejšo psihologijo in učinkovito komunikacijo s širšo publiko. 
Povedano drugače, brez uporabe »nespecifičnih filmskih izraznih sredstev« ni bilo mogoče artikulirati filmske fikcije (ekranskega sveta) in specifičnega filmskega doživetja gledalcev. 
V toku desetletij filmske prakse je vse bolj postajalo jasno, da »filmski jezik« pravzaprav preoblikuje izrazna sredstva drugih umetnosti skladno z naravo filmskih slik, »zvočnih slik v gibanju« in zakoni filmske montaže. 
Semiološko rečeno, kinematografski kodi »predelajo« in ponovno definirajo kode drugih umetnosti, katerih prisotnost je nujna v relevantnem filmskem tekstu. 
»Nespecifična filmska izrazna sredstva« predstavljajo izrazna sredstva, katere prevzema kinematografski film iz klasičnih ali trivialnih

J O VA N J O VA N O V I Ć

J O VA N J O VA N O V I Ć

prav filmsko doživetje, »budno sanjarjenje«, prepletanje realnega in imaginarnega, trivialnega in čudežnega. 
Enrico Fulcignoni, italijanski profesor psihologije množičnega komuniciranja, analizira psihološko življenje človeka. 
»Naše psihološko življenje funkcionira na različnih nivojih. 
Zavedno življenje operira z objektivnimi, neposrednimi slikami, ki jih ponuja vidni organ, s slikami – spomini na realnost, z mentalnimi slikami konceptualne misli, da bi povezal vse te elemente v urejene nize. 
Vendar se ta zveza lahko razrahlja in pusti odprto pot domišljiji. 
Alandi (psiholog, ki ga Fulcignoni citira – op. J. J.) upravičeno opozarja, da je dovolj, da ta sinteza oslabi, pa se domišljija že projicira v realnost, toliko, da jo maskira in da jo pozabimo.« 
Fulcignoni citira tudi Gemelija, še enega psihologa, ki raziskuje delovanje filma na publiko. 
»Stanje, ki ga spodbuja film, je podobno sanjam in psihološka razlaga našega položaja v času projekcije kaže, da se v resnici obnašamo kot v sanjah.« 
Med filmsko projekcijo »vtis realnosti, vtis sanj in vtis sanjarjenja prenehajo biti kontradiktorni (protislovni) in se medsebojno izločajo«, pojasnjuje Ch. Metz v tekstu »Film fikcije in njegov gledalec« (metapsihološko preučevanje). 
Psihološko stanje filmskega gledalca med projekcijo filma, Metz imenuje »filmsko stanje«, ki ga karakterizira trojna igra realnosti, sanj in fantazem. 
Metz prvi opozarja, da film sledi praksi tradicionalnih umetnosti in da s tem ni nič narobe. 
»Filmsko stanje ponuja filmskemu gledalcu sheme obnašanja in libidinarnih prototipov, telesne drže, načinov oblačenja, vzorce svo-

bodnega vedenja ali zapeljevanja.« 
Na ta način klasičen film prevzame zgodovinsko štafeto romana velike epohe devetnajstega stoletja (ta pa je potomec antične epopeje): klasičen film opravlja enako socialno funkcijo, funkcijo, ki jo roman dvajsetega stoletja, čedalje manj diegetičen (pripoveden) in reprezentativen, želi opustiti. 
Po Metzu je kino »tehnika imaginarnega«, ki se aktualizira s pomočjo »imaginarnega označevalca« v filmskih slikah. 
Interpretiranje filmskega doživetja, ki ga srečujemo pri Metzu, je zasnovano na psihoanalitično semiološkem kontekstu Jacquesa Lacana, ki jezikovno prakso pojasnjuje s triado Imaginarno, Simbolno in Realno. 
Filmsko doživetje nastane samo v filmski realnosti, »ekranskem svetu«, filmski fikciji. 
Da bi realnost pred kamero preobrazili v specifično filmsko realnost, mora biti prostorsko in časovno preoblikovana. 
To kreiranje in konstrukcijo nove realnosti omogoča precizna uporaba »filmskega jezika«, filmskih izraznih sredstev oziroma kodov, ki jih najdemo v filmski praksi. 
Pravilno funkcioniranje filmskega sistema kodov daje kredibilnost filmski fikciji. 
Tako ustvarjena kredibilnost daje avtentičnost filmski realnosti in omogoča gledalcu avtentično filmsko doživetje. 
V nasprotnem primeru gledalec doživlja dogajanje na ekranu kot nekakšno vrsto »posnetega gledališča«, do katerega vzpostavlja odnos distance in neprepričljivosti. 
Namesto, da živi v »svetu filma« se od njega odtuji.

Filmski kader. 
Parametri kadra

Dejstvo, da je nek kader posnet, še ne pomeni, da ima tak posnetek »avtomatsko« filmske kvalitete oziroma, da izpolnjuje norme filmskega estetskega koda. 
V toku zgodovine filmske prakse srečamo več vrst kadrov, obravnavanih v kontekstu filmske estetike. 
Prvi posneti kadri so bili pravzaprav »oživljene fotografije«, ki so bile praviloma posnete v bližnjem totalu prizora. 
V njih ni uporabe različnih filmskih izraznih sredstev, niti zavesti o montažnem povezovanju. 
Takšne kadre lahko imenujemo fotografski kadri. 
Danes jih srečamo pri amaterjih, zato jih imenujemo tudi amaterski kadri. 
V zgodnjih obdobjih zgodovine filma srečamo tudi gledališke kadre, ki so imitacija gledališča, »posneto gledališče«. 
Ti kadri ne uporabljajo filmskih izraznih sredstev, niti montažnega mišljenja. 
Prizor je posnet z ene pozicije v bližjem totalu; to je t. i. »tableau«. 
S pojavom nemškega ekspresionizma, francoskega impresionizma in nadrealizma srečamo pojav slikarskih kadrov. 
V njih ustvarjalci filma stilizirajo realnost v duhu in konceptu likovne slike. 
V to vrsto kadrov lahko prištejemo tudi kadre iz abstraktnih filmov. 
Govorimo torej o »animiranem slikarstvu«, v katerem prevladu-

UVOD V FILMSKO MIŠLJENJE

Koti snemanja

Pravila generalne smeri niso samo v funkciji ustvarjanja montažne kontinuitete, t. i. nevidnega reza, ampak so hkrati v funkciji vodenja filmske naracije in ustvarjanja dramatičnosti v sceni. 
Ustrezen coverage (zaporedje nujnih pozicij kamere), z drugimi besedami ustrezen – red kadrov, v okviru pravil generalne smeri omogoča, da se scena narativno precizno, dramatično, ritmično artikulira s potrebnim tempom in timingom. 
Vrednost Hitchcockovih filmov je, poleg ostalega, da so zasnovani na izredno lucidni uporabi kreativnih možnosti, ki jih nudi pravilo generalne smeri. 
Lahko govorimo tudi o pravilih generalne smeri v okviru določenega žanra. 
Zaradi tega nežanrski filmi praktično ne morejo uporabljati kreativnih možnosti pravil generalne smeri, zato so ti filmi narativno neprecizni, niso dramatični, oziroma so brez timinga. 
Ker pravila generalne smeri hkrati vodijo pogled in doživetje gledalca, brez ustrezne organizacije coveraga, gledalci ne morejo precizno slediti filmski zgodbi in se poistovetiti s situacijo v njej. 
Zanimivo je, da so bili pisci scenarijev v »klasičnem« Hollywoodu hkrati tudi ustvarjalci knjige snemanja, filmskega narativnega načrta. 
Scenaristi so morali poznati zakonitosti filmske montaže in kreativne možnosti, ki jih ponuja montaža. 
To opozarja na dejstvo, da človek, ki ne pozna kompleksnih zakonitosti »montažnega mišljenja«, ne more ustvariti filmskega scenarija, ki bo funkcioniral na filmskem ekranu.

Sovjetski filmski režiserji in teoretiki L. Kulješov, V. Pudovkin, S. Ejzenštejn in vrsta drugih, ki so jih inspirirali filmi ameriškega režiserja D. W. Griffitha, so razvili koncept montaže, ki se imenuje »sovjetska montažna šola«. 
Ta koncept poudarja kod montaže kot dominanten dejavnik v artikulaciji filmske fikcije. 
Montaža odločilno oblikuje filmsko realnost, v kateri se odvija filmska zgodba. 
Samo filmi, v katerih »vlada montaža«, lahko učinkovito delujejo na publiko in ustvarijo emocionalno in intelektualno bogato filmsko doživetje. 
Pomembno je omeniti, da je koncept »sovjetske montažne šole« sprejemal, uporabljal in naprej razvijal klasični Hollywood v tridesetih letih 20. stoletja, v obdobju studijskega sistema, ki ga je francoski filmski estetik Andre Bazin imenoval »genialni sistem«. 
Vsevolod Pudovkin našteva kvalitete filmskega scenarija: »Pazljivo razdelan zaplet, v katerem so jasno določene osnovne linije gibanja dejanja, kjer so opisane glavne značilnosti likov in kjer se predstavi tok dogajanja, njegov vrh in njegov razplet – vse to je potrebno režiserju.« 
Sledi izdelava knjige snemanja, t. i. »železna knjiga snemanja«, ki mora »točno opisati vsebino vsakega kadra in jasno označiti način menjavanja kadrov.«

UVOD V FILMSKO MIŠLJENJE

J O VA N J O VA N O V I Ć

Slika 53: Mesto na soncu – kombinacija planov – začetek spremembe establishment (postavitvenega) kadra

Filmska zvezda

BELEŽKE

