Cerkno

Pravilnik o veterinarsko-sanitarnih pogojih za proizvodnjo in predelavo živil živalskega izvora kot dopolnilno dejavnost na kmetiji3. 
Odbor za ekološko kmetijstvo2Trženje ekoloških pridelkov

"Tiho bodi! 
Ti pa kar tiho bodi! 
Že tako me samo v sramoto spravljaš!" je zavpil Keček.

Cmurek je nosil že ves dan težke košare drobnega krompirja h kotlu, v svinjsko kuhinjo, Štefika je pomagala materi pri kuhanju kosila.

Ko je slišala vpitje zunaj, je prisluhnila.

Cmurek je molčal. 
Občepel je na vozu in molčal.

KONEC

Darko naraglav adventni sejem + FOTO

Geza Grabar

Pospeševanje kmetijstva na avstrijskem Koroškem sega v drugo polovico 18. stoletja, ko je Marija Terezija dala pobudo za ustanovitev posebne družbe, ki pa je bila najprej sto let rezervirana le za fevdalno in cerkveno posest. 
Kmetje so nato rabili še dobrega pol stoletja, da so konec leta 1932, sredi velike kmetijske krize, dobili svojo interesno zastopnico. 
Ta je tudi po drugi svetovni vojni nadaljevala z delom, zastopala interese članov ter se organizacijsko in vsebinsko prilagajala spremembam v kmetijstvu. 
Tako ima danes v celovški centrali, osmih izpostavah in svojih ustanovah in posestvih 150 zaposlenih. 
Sredi 90-ih let prejšnjega stoletja so kmetje dokazali pripadnost svoji zbornici. 
Na referendumu, povezanem z volitvami, so namreč 88,5-odstotno glasovali za ohranitev obveznega članstva v KGZ, ki ga je poskušala odpraviti Heiderjeva svobodnjaška stranka, kar bi okrnilo pogajalsko težo sicer enovitega zastopstva kmečkega stanu.

ŽREBČKA starega 8 mesecev, pasme norik, prodam. # 040/630 582. 
- 73

TRI BIKCE č.b., stare 10 dni, 14 dni in 6 tednov, prodam. # 031/667 136. 
- 96

Svečanost ob 80-letnici so popestrili tudi Celjski rogisti.

Zanimivost

20. 12. 
2003;

260 220 80

-------konec okvirja---------------

ZIMSKI ČAS

17.30 Šport

TV Koper

razsvetljena zemlja

Zlati december,

TV Slovenija 1

Barbara zagar ana toic.jpg

9.15 TV-prodaja

