Tudi tri mlada dekleta, ki jih srečam na poti iz šole, so v en glas zatrdila, da odslej ne bodo več štopale. 
»Starši so mi zabičali, da jih moram poklicati in pridejo pome, če po naključju zamudim avtobus. 
Drugače pa tako nikoli nismo štopale ponoči.« 
Ena od punc tudi pozna družino, iz katere je žrtev napada pod Gorjanci. 
»Ljudje govorijo marsikaj in napihujejo zadevo. 
Dekle, staro okoli 21 let, je štopalo v petek zvečer, ko se je vračalo iz šole.« 
Ob tem mi je sogovornica pokazala avto, ki se je ravno peljal mimo. 
Bila je družina dekleta, ki je še v bolnici, vendar naj bi bilo njeno zdravstveno stanje zadovoljivo. 
Starši o dogodku ne govorijo. 
Ne želijo in ne zmorejo.

FEFERON

2003 13. januarja se izreče proti vojni v Iraku.

Metod FERBAR

Psihično zlomljen. 
Hamid potem dolgo pripoveduje o teh zasliševanjih, ki so trajala skoraj štiri dni. 
Pravi, da mu fizično niso naredili ničesar, vendar so ga skušali psihično zlomiti in prisiliti k priznanju.

- navedena morajo biti imena vrste hranil ali snovi, ki so značilne za prehransko dopolnilo; 

Namaz: premešamo odcejeno tunino iz konzerve, šopek sesekljanega drobnjaka, 2 skodelici kalčkov, lonček skute, sol in poper.

ZABAVNO +4

4. 4. 
Vsestransko umetniško navdihnjena Genija Lipar Kadunc, soproga direktorja hotela Lev Igorja Kadunca.

Padlo je zadnje, to je enajsto nadstropje doma FDV in nekateri, ki smo v njem preživeli vrsto odličnih študentskih let, smo bili ob tem dogodku rahlo žalostni. 
Iz Jane sva v njegovih študentskih sobicah študentska leta preživela Sonja Grizila in Vinko Vasle. 
V njem so prebivali na primer slavni glasbenik in pisec besedil iz Izole Drago Mislej Mef, novinarka Dnevnika Irena Brejc, urednica na televiziji (slavna po mladinskem programu) Tatjana Trtnik, pa Slava Partlič, ki je žal ni več med nami, s televizije med drugimi Janko Šopar in znameniti urednik Uha - Vlado Krejač, pa portparol ministra za promet in zveze Damjan Križnik (soprog Irene Brejc - prav v tem domu sta se spoznala), Željka Zagorac, novinarka in urednica Financ, Zlata Krašovec, novinarka Kmečkega glasa in poublicistka, in številni drugi danes pomembni in znani Slovenci in Slovenke.

Kaj bo s hišo? 
V depojih Pokrajinskega muzeja Celje, kjer je na ogled stalna razstava o Alminem delu in življenju, je menda še shranjenih ogromno stvari, ki jih je muzeju po Almini smrti podarila Thea. 
Poslikave, ki so jih našli na zidovih propadajoče hiše, sedaj restavrirajo na fakulteti za likovno umetnost, druge stvari, ki so preživele obiske zbiralcev, pa obnavaljajo v Muzeju novejše zgodovine Celje, kjer naj bi pripravili projekt, kaj se bo s hišo dogajalo v prihodnje. 
V hiši želimo urediti muzej, ki bi pričal o Alminem življenju in delu, hiša pa bi bila lahko del naravoslovne poti za učence, dijake, pa tudi turiste, ki bi se lahko med izletom po Celju odpravili po Alminih sledeh, pravi Božena Hostnik. 
Njena zamisel je, vsaj zazdaj, slišati nekoliko utopična. 
Nihče namreč ne ve, kdaj se bo obnova hiše nadaljevala. 
In nihče ne ve, kdo naj bi financiral preureditev hiše v Almin muzej.

"Ob vsem še kar naprej kaj zida, obnavlja pri sebi doma, brklja po vrtu, drvari in sam seka drva, kuha božansko, ter si včasih tudi kaj zašije in seštrika." 

Pri šestnajstih je pustil šolo starši se niso preveč upirali, ker so videli, da nima pravega veselja za učenje. 
Vsi pač ne morejo postati vojaški piloti, kot je njegov starejši brat. 
Ewan je oddirjal naravnost v gledališče za odrskega delavca. 
Šele čez čas je zbral pogum in se vpisal v igralski tečaj. 
Da mu ne bi uspelo? 
Ne, na to pa ni nikoli pomislil, pravi.

(slika: K ŠKOLJKE)

Nasvet

Spet jesen, začetek tečajev na šolah za odrasle in za pridobivanje 

Zamrzovalno omaro (210 l) oddamo. 
Ponjo boste morali priti sami. 
Telefon: 041/786-700.

V ekvatorialnem pasu se preveč poti eden od stotih, v nam bolj poznanih klimatskih razmerah pa zaradi te neprijetnosti trpi okoli pol odstotka ljudi. 
Veliko je seveda odvisno od osebnega občutka, nekaterim je neprijetno že, če imajo komaj zaznavno vlažne roke, drugi tega še opazijo ne. 
A če vam od rok dobesedno kaplja in ima vsaka druga srajca madeže od potu do pasu, boste s tem verjetno težko živeli. 
Bolniki s hiperhidrozo (pretirano potenje) se s to težavo pogosto srečujejo že v otroštvu, najpogosteje pa se pokaže v puberteti. 
Le redki jo prenašajo stoično, večini povzroča velike čustvene stiske in jo ovira v socialnem in poklicnem življenju. 
Nekateri trpijo tako zelo, da se odločijo celo za samomor.

2. 
Kirurg bo zarezal približno deset in dvajset centimetrov pod pazduho.

Dividenda - del dobička delniške družbe, ki se izplača delničarjem. 
Višino dividende določi običajno enkrat na leto skupščina delničarjev na predlog uprave in nadzornega sveta.

Rada sem pletla vse, kar sem imela oblečeno, sem spletla sama. 
Zdaj že leta ne pletem, dokler pa sta bila otroka majhna, sem jima vse sama spletla in skvačkala. 
Navduševala sem se tudi nad košarko, v srednji šoli sem bila celo najboljša strelka v regionalni košarkarski ligi in imela sem izpit za stransko košarkarsko sodnico. 
Še danes rada grem na košarkarsko tekmo, a kot gledalka. 
Trenirala pa sem tudi standardne in latinskoameriške plese. 
Ah, ja, in v osnovni šoli sem igrala klavir in harmoniko. 

K posnetkom: 

- In kako boste izbrali tiste, ki bodo prišle v finale?

Koliko denarja dijaki porabijo za hrano, kje ga dobijo in kakšne so razlike med njimi? 

OKVIR: Kaj onesnažuje?

STRELEC (23. 
11.21. 
12)

Zelje zrežemo na trakove, solimo in ga na malo olja deset minut dušimo. 
Čebulo sesekljamo, popražimo na dveh žlicah olja, dodamo meso, solimo in popramo ter dušimo deset minut. 
Riž skuhamo, da je na ugriz še trd. 
V nepregorno posodo zlagamo plast zelja, plast mesa in riža, pa spet zelje in tako naprej. 
Na vrhu naj bol zelje. 
Jajci stepemo s smetano in kozarcem mleka, malo solimo in prelijemo po zelju. 
Z vilicami malo privzdignemo, da se lepo porazdeli. 
V pečici pečemo pol ure. 
Jed je samostojna.

Čas za pripravo: 10 minut in 15 minut za pečenje.

Za 12 kolačkov potrebujemo: 150 mehkega masla < 150 g rjavega sladkorja < 1 vaniljin sladkor < 2 jajci < 300 g polnozrnate moke < 300 g bučnega pireja < 100 g rozin < 1 žličko pecilnega praška < 1/4 žličke ingverja v prahu < 1/4 žličke nageljnovih žbic v prahu < 1/2 žličke naribanega muškatnega oreščka < 1 žličko cimeta v prahu < 36 manjših papirnatih posodic.

2) Francoska eleganca za v službo

Tudi palačinke lahko spečemo že prejšnji večer in jih zavijemo v folijo, da se ne bodo izsušile. 
Za kosilo jih lahko pripravimo po daljšem ali krajšem postopku: namažemo jih z nadevom, zvijemo, zložimo v namaščen pekač, premažemo s stepenim jajcem, ki mu primešamo 5 žlic kisle smetane, in damo za 20 minut v vročo pečico ali pa palačinke preprosto namažemo in pogrejemo v mikrovalovni ali običajni pečici.

Podjetje NATURA SHOP, s.p., bo izžrebancem, ki so pravilno napisali nagradno geslo, podarilo:

1. 
Raco razrežemo in ji odstranimo kosti. 
Prsi in druge kose mesa brez kože, suhe slive in narezani šalotki damo v skledo in poškropimo z armanjakom. 
Skledo pokrijemo in pustimo namakati približno 3 ure. 
Vmes kose mesa večkrat obrnemo, da se dobro prepojijo z marinado.

3. 
Olupljen kostanj in 2,5 dl mleka damo v kozico, dodamo ščepec soli in kuhamo 15 minut, nato odcedimo. 
V široki posodi segrejemo olje, dodamo očiščeno špinačo, malo posolimo in na hitro zdušimo.

Naslov: Prodajalec megle

Promet prepovedan CYCLE 

Angleška raziskovalka opozarja Slovence: Izgubite lahko zdravje!

Fant se je spremenil

Še mu stoj ob strani

Foto: ALENKA ŽAVBI

