M. VOLK

Zlahka nas boste našli. 
Ob Cvetličku, ki je trenutno poštni nabiralnik za nagradne kupone, bodo tudi rožnate Zapeljivke, rožica v podobi Sanje Grohar, naša Substralčica Pia, ki deli nagradne kupone, strokovnjak Jani z nasveti za vse vrste okrasnega rastlinja in še kaj pa še kdo bo.

Dr. Ciril Ribičič, ustavni sodnik:

"In kaj je narobe?" nas je zanimalo.

S spolnostjo in pornografijo so nenehne težave že od 17. stoletja, ko je filozof Restif de la Bretonne v neki razpravi o prostitutkah postavil mejo in pornografijo označil kot opisovanje spolne dejavnosti, ki vznemirja bralca in krši moralo. 
Cerkev pred tem še ni prepovedovala tedanje literature zaradi opolzkosti, ki jo danes razumevamo kot pornografijo. 
Erotika in pornografija sta se najprej pojavili tiskani in postajali vedno bolj napadalni. 
S filmom, televizijo in pozneje z videokasetami se je še bolj izpopolnil njun osnovni cilj, ki je v bistvu domišljija oziroma sanjarjenje. 
Prav zaradi tega so erotiko in predvsem pornografijo ves čas preganjali, ker so ugotovili, da je spodbujanje domišljije pregrešno.

Pot do Ljubljane je minila bolj ali manj hitro, saj so Kompasovi vodiči in Dnevnikovi predstavniki poskrbeli za kratek animacijski program.

SKUPAJ,

Recept

SMEHA

"Rekel bi, da ima naše prelepo Ptujsko polje, ki je odprto na vzhod in zahod, z omejitvenimi Halozami in Slovenskimi goricami posebno noto. 
Tu je vel že duh rimske ceste in imamo ptujski grad in zgodovinske znamenitosti od Habsburžanov do salzburške nadškofije in mogočnih Ptujčanov, ki so se vojskovali z Madžari in tudi zmagovali."

Ob tem požaru je zanimivo tudi to, da ga je posnela ekipa oddaje E+ Kanala A, ki je po naključju pripeljala mimo. 
S kamero je zabeležila vse dogajanje, tako da je nastal skoraj šolski posnetek gašenja požara na vozilu.

"Ne Mati božja, to je Matti Hautamaeki!"

Evra, tisti mali, drobni, tanki in očem skoraj nevidni kontracepcijski obliž, ki si ga ženska nalepi na kožo in ji teden dni ni treba skrbeti, da bi zanosila, potem pa ga odstrani in nalepi novega, je prejšnji teden res prevzela vlogo kepe, kot smo ji napovedali. 
Sprožila pa ni samo plaz, ampak potres. 
Po vsej državi, po dolgem in počez.

Prihodnjič: Kaj pravita minister Bručan in predsednik Zdravniške zbornice Slovenije, prof. dr. Vladislav Pegan

"Hudo mi je. 
Do Ljubice nisem bil slab človek, rada sva se imela, otroci so bili najina velika sreča," iskreno pripoveduje Janez in v strahu priznava: "Strašno se bojim za Katjo. 
Ko je izvedela za mamino smrt, je nismo mogli več potolažiti, več ur skupaj je jokala in govorila samo o tem, da se bo uničila. 
Moram narediti vse, da bi jo spravil k sebi! 
Obljubljam, da bom lepo skrbel za obe dekleti."

Pralni stroj je družina medtem tudi že dobila, podarila jim ga je firma Semič d. o. o iz Šmarja pri Jelšah; pripeljali so jim ga kar domov in ga v kopalnici tudi priključili. 
Eden od bralcev je podaril šivalni stroj, prav ganljivo se je izkazala Ljubljančanka Vera Valant s prijatelji. 
Ti so Ljubico redno obiskovali v Soči, ji vlivali pogum, ji podarili bundo in perilo ter zbrali še nekaj denarja, da bi ga ženska imela za svoje majhne potrebe. 
Smrt je neizmerno prizadela tudi bivšo Ljubičino učiteljico Angelco Prša, ki nas je prva opozorila na hudo stisko nekdanje učenke in njene družine.

Osebno ime Leo v slovenščini sklanjamo v knjižni obliki Leo Lea pri Leu z Leom ali Leo Leona pri Leonu z Leonom, v množini Lei ali Leoni, pogovorno tudi Leo Leota Leotu pri Leotu z Leotom. 
Podobno Oto, Ota Otu ali pa Oto Otona Otonu, neknjižno Oto Otota Ototi. 
Seveda tudi Oton Otona (in Leon Leona).

"Ste hodili prepogosto v mesto v nakupovalna središča, v kino na oglede ameriških filmov, na slikarske razstave modernistov?"

- Čudno, pri kartah imaš vedno srečo, pri loteriji pa nikoli.

Ni nevaren le nilski krokodil. 
Grozljivi oklepniki "krasijo" marsikatero afriško jezero in reko. 
Tale krokodil, ki ga varuhi narave živega vlečejo v novo domovanje - najverjetneje v kakšnem živalskem vrtu - je bil nenasiten. 
Dolžijo ga, da je, kolikor je njim znano, v veličastnem Viktorijinem jezeru v Ugandi požrl kar nekaj ducatov ljudi! 
Domačinov, seveda! 
Morda je bil vmes še kakšen pretirano drzen plavalec druge barve kože. 
Krokodil je star 60 let!

V nadaljevanju so zato pojasnjene določbe 4. člena Zakona o lastninskem preoblikovanju podjetij (ZLPP) in ugotovitve DSU glede parcelnih številk 1001/1 k. o. 
Portorož.

Sredi mesta srečam dva prijatelja iz Ljubljane. 
Igor in Damir sta mlada poslovneža, po nekaj letih je to njun prvi dopust. 
Malce sem jima nevoščljiv, ko vidim, da sta nastanjena v kolonialni hiši, saj samo dnevna soba, v kateri večerjamo, meri vsaj 80 kvadratnih metrov in ima šest metrov visok strop. 
Tudi oprema je čudovita, starinska. 
Domači postrežejo z odlično črno fižolovo juho, škampi, jastogom in z ogromno že olupljenega sadja. 
Malo Kubancev živi v takem razkošju; kaže, da so privilegiranci obdržali del imetja izpred revolucije, če se niso izselili. 
V nasprotju s tem razkošjem je prav v Havani takšna stiska s stanovanji, da ima po več družin skupno kuhinjo in sanitarije ter marsikje menda posebno sobo za zakonce, v kateri se lahko v miru ljubijo, vendar ne takrat, ko si zmislijo, pač pa po točno določenem urniku, ki je izobešen na vratih sobe.

Mourinho ga je namreč kritiziral zaradi sojenja na prvi tekmi osmine finala v Barceloni, s čimer naj bi ogrozil, kot mu očitajo odgovorni, njegovo življenje. 
Poleg tega v Angliji potekata še dve preiskavi, in sicer ena zato, ker naj bi domnevno z gestami na neki prvenstveni tekmi dražil navijače nasprotnega moštva, druga pa zato, ker naj bi poskušal novačiti igralca Arsenala Ashleyja Colea zunaj predpisanega roka, kar je v Angliji strogo prepovedano. 
Za nameček so ga nedavno denarno kaznovali, ker je žalil Manchester United in njegovega trenerja Alexa Fergusona.

CIGANSKA ETNOSKUPINA LANGA IMA ČEDALJE VEČ POSLUŠALCEV

Mišo Kontrec igra violino, trabuko in harmoniko, njegov brat Jože kontrabas in kitaro ter je tudi pevec, Marjan Ornik skrbi za kitaro in poje, Vasko Atanasovski igra sopranski saksofon in Štefan Horvat je glavni harmonikar. 
Zaradi službene zadržanosti je v zadnjem času nekoliko manj zraven pevka Sabina iz Maribora.

Je bila razlika med zunanje nekoliko zanemarjenim medijskim ljubljencem v raztegnjenih in zmečkanih puloverjih in vedno vzorno in po modi oblečeno študentko ekonomije prevelika? 
Je hotela Claudia po svojih italijanskih nočeh v avtodomu naposled imeti pod svojo posteljo bolj trdna tla? 
Ali je morda preprosto imela drugačno zamisel o vsakdanji domačnosti kot motorizirani ameriški nomad?

Kleopatra si je tak sloves pridobila tudi s tem, da je največja rimska vladarja (najprej Cezarja in potem Antonija) zvabila v svojo posteljo in zapletla v boje za oblast v imperiju. 
S tem si je nakopala veliko sovražnikov v Rimu, predvsem Oktavijana, kasnejšega Avgusta. 
On in rimski zgodovinarji so jo obkladali s kurbo, nimfomansko razvajenko brez možganov, ki se koplje v osličjem mleku in pije v kisu raztopljene bisere. 
Resni rimski pisci so jo vznemirjali. 
"Sovražim Kleopatro," je zapisal Cicero in kralj Herod je lagal, da ga je premagala s svojo poltenostjo, samo da bi se prikupil Avgustu. 
Propagandisti so prikazovali njene ljubimce kot brezvoljne spolne sužnje in dosegli svoje, saj prostitutke še danes imenujejo skrčenje nožničnih mišic med spolnim odnosom Kleopatrin prijem.

To, kar je nenaklonjenim rimskim učenjakom veljalo za znamenje dekadence, je bilo le njeno znamenje premoči. 
Svojega položaja ni mogla prikazati bolje kot z zapravljanjem, s katerim je ponižala vladajoči sloj v Rimu. 
Poleg tega je pokazala naravoslovno znanje. 
Biseri sestoje predvsem iz apnenca. 
Ker je prava pojedina tedaj trajala več dni, je bilo dovolj časa, da jih je kis kot topilo apnenca razredčil v drag napitek.

Mojca Marot

Slovensko javnost je nedavno pretresla napoved nekaterih ruskih znanstvenikov, da bo v Sloveniji še letos rušilni potres. 
Na novico, ki so jo po pisanju uglednega ruskega dnevnika Komsomolska pravda povzeli nekateri slovenski mediji, so se že odzvale nekatere slovenske ustanove, med njimi tudi urad za seizmologijo. 
Kljub domnevni prepričljivosti ruskih strokovnjakov, ki so v zadnjih nekaj letih bojda dokaj natančno napovedali kar nekaj hudih svetovnih naravnih nesreč, med drugim tudi rušilni cunami v Aziji, pa Slovenci menda nimamo razlogov za paniko. 
Znani slovenski radiestezist in biozdravitelj Slavko Mahne Shyama je namreč izjavil, da hudega potresa v Sloveniji ne bo!

Upam, da mi boste lahko pomagali, saj sem zaradi teh sanj kar malce zmeden. 
Hvala in lep pozdrav."

Globoka žalost

Po svetu je znanih triintrideset vrst zelenega čaja. 
Okusi iste vrste čaja se razlikujejo tudi zaradi različnega kraja pridelave in celo drugega nasada. 
Zeleni čaj pridelujejo na Vzhodu, največ v Kitajski in Japonski ter na Tajvanu, znane dežele pridelovalke čaja pa so tudi Širilanka, Indonezija, Vietnam in Rusija.

Pri nordijski hoji se pri vsakem koraku napnejo trebušne mišice, torej tudi mišice medenice, in posledica je tudi večji libido. 
Dobro trenirane mišice medenice tudi preprečujejo povešenje maternice po porodu.

So bile pa seveda vmes tudi izvirne, po spomladansko brsteče, barvite, senzibilne in modne ideje, po zaslugi katerih je bil večer takšen, kot si zasluži biti, glamurozen, z mnogo manj črnine in veliko več zlate, bakrene in srebrne bleščavosti ter sladko-kislih odtenkov rožnate, zelene in modre barve. 
Pri nekaterih je bilo očitno, da so si vzeli precej časa in porabili kar nekaj denarja za novo toaleto ali, kot je duhovito pripomnil dobitnik viktorja za življenjsko delo, igralec Jurij Souček: "Prireditev bi se lahko imenovala viktorji ali kako naj se oblečem "

Aja? 
Dizel dražijo, bencin je pa po stari ceni? 
Na, to je pa res zgodovinski trenutek. 
Komaj čakam, da srečam soseda. 
Ta me že dvajset let draži s tistimi svojimi šklepetali, ki mu regljajo vsako jutro pred hišo, preden spelje. 
Res je, da njegov najnovejši avto stane še enkrat več kot moj, ampak njemu porabi pet litrov manj nafte kot meni bencina. 
Prepričan sem, da se bo ob najnovejši podražitvi vseeno požrl od vsega hudega ...

V petek je nastopila polna luna in bo še nekaj časa vplivala na veliko večino ljudi, čeprav se večina sploh ne bo zavedala tega. 
Njen vpliv ni ugoden, ampak v glavnem neprijeten, o čemer pričajo slabo počutje, živčnost, napetost in celo razdražljivost. 
Prav zadnja se v glavnem pozna tudi v prometu, saj je dokazano, da je ob polni luni na cestah največ nesreč. 
Biovremenski vpliv pa bo na splošno za veliko večino kar ugoden, če izvzamemo spomladansko utrujenost. 
Če mislite, da se vas "prijemlje" prehlad, hitro upoštevajte naslednji nasvet: potunkajte se v banjo z razmeroma vročo vodo, v katero ste dali nekaj timijana. 
Nato se urno odpravite v posteljo in počakajte, da se boste prepotili. 
K hitrejšemu potenju pripomore tudi vroč lipov čaj.

Vest o smrti predsednika Tita je štafeto leta 1980 ustavila v Slunju. 
Mladi so štafetno palico ponesli v Zagreb, ki se je poslavljal od Tita, nato pa v Beograd.

Pravijo, da 99,9 odstotka bolezni moderna medicina lahko opredeli, kar pomeni, da postavi diagnozo. 
Zato sem globoko prepričan, da bo mogoče tudi vašim težavam priti do konca. 
Seveda ne z nepopolnimi in subjektivnimi podatki, temveč s trdnimi izvidi ("hard dates" jim pravimo) in opazovanjem bolezenskih pojavov. 
Prepričan sem, da bo vaš zdravnik znal presoditi, kje bi lahko prišli do dokončne diagnoze, in da vas bo tja tudi napotil.

Končuje se letošnja zima, ki je šele v februarju in še v marcu pokazala svoje zobe. 
Tako v Ljubljani, od koder ste, v marcu že ni bilo mogoče povsod kupiti hrane za zunanje prostoživeče ptice, ker so jo ljudje pokupili. 
Mislimo na mešanice različnih semen, kot so sončnična, bučna, proso, svetlo seme, sirk, laneno seme, pšenica... 
Osnovna hrana za širok "ptičji svet" pri nas so vsekakor sončnična semena, v manjši meri pa tudi bučna in lojne pogače.

