Na vsedržavni prodajni konvenciji v Miami Beachu so se zbrali vsi ameriški zastopniki neke izdelovalke pasje hrane. 
V velikem avditoriju je direktor prodaje prizival kolektivnega duha z nastopom, ki se ga ne bi sramoval niti kak pridigar. 
Z nizom sugestivnih vprašanj, na katera je zbor klicaje odgovarjal, je vse bolj razvnemal njihovo navdušenje.

POTRKAJ IN VSTOPI -

Iz Today’s Woman

napis:

2. 
Upravljanje z ljudmi, ki počnejo delo iz točke 1.

‘No, in kakšno je vaše cenjeno mnenje?’

‘No, navsezadnje me želijo dobiti kar tri podjetja.’

CORCORANOV ZAKON (NE)POTREBNOSTI

Nekje so štiri leta preučevali produktivnost dela. 
Ugotovili so, da tisti, ki si med delom žvižga in popeva, nikoli ne postori toliko kot tisti, ki ves čas tarna in se pritožuje. 
Največji pa je delovni prispevek prav tistega, ki se najbolj glasno in pogosto pritožuje nad delom, podjetjem in šefom.

Nazadnje je najpametnejši med njimi izobesil nad svojimi vrati napis z dvema premišljenima besedicama:

napis:

Medtem ko jih še vedno ošteva, se odprejo vrata in noter priteče - natakar, ki iz sosednjega bifeja nese na pladnju šest hladnih pirov!

