Obtožena sta na sodišču dejanje v celoti priznala, trdila pa sta, da sta to storila zaradi denarne stiske. 
Hrvata naj bi bila namreč Majeriču ponudila za prevoz tujcev 500 nemških mark, Forjan pa naj bi bil dobil 280 nemških mark.

V ŽARIŠČU

Država vse manj pomaga

Že čez štiri dni, prihodnji četrtek, jim turistični delavci "grozijo" z novo kulturno dogodivščino, z Muzejskim dnem v Hermanovem brlogu in na razstavi Grofje Celjski, potem pa, obljubljajo, jih bodo nekaj časa pustili pri miru.

MARIBOR, OKOLICA, SLOVENSKA BISTRICA

Prva letošnja je v okolici Murske Sobote padala že na prvi majski dan

... 
Sicilvenija

