KAZALO

V gore s skupino otrok 10

6 Slatnik in Možic 32

22 Kranjska reber 56

Koroška, Štajerska in Zasavsko hribovje 63

Razgledna gora nad Trojanami 73

36 Kum 76

38 Mirna gora 79

Po visokogorski dolini 112

71 Begunjščica 125

Najhujša tura moje mladosti 73

Pravljica o studencu Gospodični 78

Čarovnice na Slivnici 89

Odrasli se nikoli ne smemo lotiti poti, ki je ne poznamo ali ji sami nismo kos. 

pohodi

V tabeli je poleg hoje omenjeno tudi plezanje po zavarovanih plezalnih poteh. 
Čeprav jih uradna razvrstitev Planinske zveze Slovenije uvršča v enotno skupino zelo zahtevnih poti, obstajajo med njimi velike razlike v težavnosti. 
Prav te razlike so izjemno pomembne pri postopnem osvajanju gorskega sveta z otroki, zlasti najstniki, zato je tu upoštevana razvrstitev, ki jo je v knjigi 50 zavarovanih plezalnih poti predlagal Andrej Mašera:

Pri izbiri cilja si zapomnimo še enkrat:

V pojasnilo tabeli moramo prej definirati pojme, ki jih v njej uporabljamo. 
Glede na čas trajanja so izleti razdeljeni v pet skupin:

do 2 let

2 do 3 ure

celodnevni ali večdnevni izlet

Priprava na izlet

1 na 16 otrok

Vrtcem na lažjih izletih predlagajo pet do osem predšolskih otrok na enega odraslega vodnika. 
Praksa pa je pokazala, da je nujna prisotnost dveh odraslih v skupini. 
V primeru nesreče ali nepričakovanih problemov drug drugemu pomagata in prevzameta odločitve in ustrezno ukrepata. 

Natančnih meril glede postankov in odmorov ni mogoče postaviti. 
Otroci se navadno hitreje utrudijo, zato potrebujejo več krajših počitkov. 
Vodja skupine mora upoštevati vzdržljivost udeležencev in po potrebi organizirati krajše in pri zahtevnejših turah tudi daljše počitke. 
Pogostnost prilagaja sposobnostim skupine in dolžini izleta.

vponka Podolgovata kovinska priprava z vzmetnim jezičkom za vpenjanje vrvi.

Tičarjev dom, 1620 m, tel. 064 883 066; Poštarska koča, 1688 m, tel. 064 883 566; Erjavčeva koča, 1525 m, tel. 064 883 066

V soteski obstaja nevarnost padajočega kamenja. 
Paziti moramo na lesenih mostovih, ker so deske mokre in spolzke. 
Na strmi poti lahko pride do zdrsa. 
Pot po kolovozu ni nevarna in je zato primerna za vsakogar.

v lonc ji pade ena muha.

Povratek 1.30 ure

Višina izhodišča: 1350 m

Vrnemo se po isti poti.

Planina pod Golico-koča 2.30-3 ure

Kaj pomeni Ajdna?

Planina Korošica

Opis

Nadmorska višina: 1554 m

Karavanke, 1:50.000

Stara cesta na prelaz Ljubelj

Izhodišče

le sam sem, le sam gospodar,

Najprimernejši čas

Zemljevid

Skupaj 3 ure

Skupaj 3 ure

Zanimivosti v bližini

Žičnice na Krvavec

Sv. Primož

Najprimernejši čas

Najprimernejši čas

Nevarnosti

Skupaj 2 uri

Zemljevid

Sestop

Kamniške in Savinjske Alpe, 1:50.000

Robanov kot je dolina, ki se s severa zajeda v Savinjske Alpe. 
Domačija kmeta Robana stoji v spodnjem delu doline. 
Njegova velika posest je obdana z drznimi skalnatimi gorami in omehčana z zelenjem gozdov in travnikov. 
V minulih desetletjih je ostala ena redkih domačij, do katere se z motornim vozilom ni smelo pripeljati. 
Cesta je speljana čez Robanovo dvorišče, kjer je postavljena zapornica: v zatrep doline moramo z lastnimi močmi. 
Tam ima Roban postavljeno planšarijo, kjer poleti pasejo, obiskovalcem pa ponudijo tudi mlečne dobrote. 
Sprehod po cesti od Robana do njegove planine je izredno prijeten za otroke vseh starosti, od tistih v vozičku pa do najstarejših, ki so si že prislužili pokojnino. 
Med potjo je polno zanimivosti in naravnih lepot: gozdovi, travniki, veliko cvetja, šumeči potoček, pogledi na ostenja Križevnika, Poljskih devic, Ojstrice in Krofičke ter končno doživetje gorske planine. 
Med našim zadnjim obiskom nas tam ni pozdravilo le zvonjenje kravjih zvoncev, temveč še živahni konjički in prav simpatično družabni pujsi.

Povratek 1 ura

Potočka zijalka

Višina izhodišča: 1240 m

Izhodišče-vrh 2-2.30 ure

V Ribniškem jezeru in v Lovrenških jezercih živi jezernik, mož kosmatinec z dolgimi rusami (brki), z mahom poraščenim in spolzkim telesom ter plavutmi namesto nog. 
Vidijo ga lahko le izbranci kadar pride ponoči iz jezera na kopno. 
Mikajo ga dekleta, pa tudi kako poročeno žensko včasih ugrabi. 
Zelo se razjezi, če kdo meče kamenje v vodo ali mu kako drugače nagaja. 
Takrat prikliče močan dež, tako da mu nagajivec ne more zbežati. 
Na Pohorje se je menda preselil skupaj z Ribniškim jezerom z Uršlje gore, ker so ga tam začeli motiti ljudje in zvonjenje novozgrajene cerkve. 
Jezera nimajo vidnega dotoka vode, ker ležijo na vrhu in tudi nikoli ne usahnejo. 
Okolica je porasla z rušjem in rjavim slečem, ki ga je prinesel s seboj povodni mož.

S parkirišča ob koči nas markacije usmerijo strmo v gozd. 
Po desetminutnem sopihanju prečkamo gozdno cesto in pridemo na razcep. 
Nadaljujemo kar v isti smeri za markacijami desne variante, po levi poti pa se bomo vrnili. 
Hodimo proti desni in pridemo vzhodno od vrha na široko sleme, nato pa po njem levo do državne meje in na vrh.

Kako je prišel kruh na Koroško

Nevarnosti

Razvaline Žičke kartuzije

Izhodišče

Obisk razvalin gradu ni primeren za skupine, saj je stezica precej strma in speljana prek zoprno zlizanega sveta. 
Drugih posebnih nevarnosti na poti ni.

Izhodišče

Nadmorska višina: 1206 m

Nevarnosti

Gorjanci so skoraj 40 kilometrov dolgo gozdnato pogorje na meji med Dolenjsko in sosednjo Hrvaško, kjer ga imenujejo Žumberačka gora. 
Najvišja vzpetina je Trdinov vrh, ki ima v primerjavi z gorami na zahodu Slovenije skromno višino 1178 metrov, vendar je kljub temu izrazit prvak gora daleč naokoli. 
Sedanje ime je dobil šele leta 1923, ko so ga prekrstili v čast Janeza Trdine in njegovih Bajk in povesti o Gorjancih. 
Prej se je imenoval Gera, kot ga še danes imenujejo Hrvati. 
Vrh je izredno razgleden in prostran, na njem pa stoji kar malo naselje različnih stavb: ruševini cerkvic sv. Gere (Jere) in sv. Ilije, veliki RTV oddajnik, manjši radioamaterski oddajni stolp, vojaški objekt, triangulacijska piramida, zavetišče smučarskega kluba pa še manjši bife, ki je odprt le poleti. 
Prav na vrh je speljana tudi cesta, ki pa se ji bomo raje izognili. 
Severno ob velikem oddajniku je postavljena tudi tabla s skico razgleda proti Dolenjski.

Primerno v kopnih letnih časih od maja do oktobra.

Nevarnosti

Nevarnosti

Grmada nad Ortnekom

Primerno za družine in skupine

Planinske koče na poti

Zemljevid

Pekel pri Borovnici

Primerno za družine, ni primerno za skupine

Maketa Cerkniškega jezera v vasi Dolenje jezero

Burja trese našo hruško,

Dolžina izleta

Hrastovlje

Posebnih nevarnosti na poti ni.

Osp-Tinjan 1-1.15 ure

Socerb

Visoka in prostrana kraška planota Nanos ponosno gospoduje nad Primorsko. 
Čeprav leži daleč od glavnih slovenskih gorovij, je pravi ljubljenec številnih gornikov. 
Najpomembnejši planinski cilj je njegov skrajni jugovzhodni vrh Pleša nad Razdrtim s televizijskim oddajnikom in planinsko kočo. 
Z Razdrtega, kjer se avtocesta izvije s Postojnskega proti Primorski, sta nanjo speljani dve planinski poti. 
Leva je nekoliko daljša, vendar položnejša, desna pa je speljana naravnost proti vrhu in ima celo nekaj lažjih plezalskih odstavkov. 
Nanos je privlačen predvsem v hladnejšem delu leta, ko nas toplo primorsko sonce prijetno razvaja na njegovih pobočjih, medtem ko bolj severno po Sloveniji še zmrzujemo v primežu zime. 
Toda pozor, kadar potegne burja, je tu še hladneje kot na "hladnem severu". 
Poleti pa nam seveda lahko (pre)toplo sonce vzpon pošteno zagreni.

Opis

Najprimerneje spomladi od februarja, ko ponavadi že skopni sneg, do začetka junija, ko postane prevroče, ter od septembra do decembra, ko pade prvi sneg.

S prevala, kjer je tudi gostilna, se odpravimo po precej strmi cesti proti cerkvi sv. Katarine. 
Ko se cesta zravna in je do cerkve le še 100 metrov, se pri gostilni levo odcepi markirana pot proti Sv. Jakobu. 
Najprej hodimo nekaj sto metrov skoraj vodoravno skozi gozd, nato pa končno zagledamo naš griček s cerkvico. 
Pot nas vodi mimo kmetije in nad polji pod širokim, razglednim slemenom tik pod zadnjo strmino. 
Do cerkvice se lahko zagrizemo naravnost navzgor po strmih vijugah, ali pa bolj zložno po kolovozu skorajda okoli celotne vršne vzpetine.

Nadmorska višina: 806 m

Primerno v vseh letnih časih, tudi pozimi, če ni preveč snega ali poledice.

Zemljevid

Zaselek Topol leži na prelazu med dolinama Gradaščice in Ločnice. 
Brez dvoma je to ena najbolj obiskanih in priljubljenih izletniških točk v Polhograjskem hribovju. 
Vse skupaj, naselje, prelaz in travnato pobočje Roga ljudje poimenujejo kar Katarina - po cerkvi sv. Katarine nad vasjo. 
Za lačne in žejne obiskovalce poskrbita dve gostišči, eno na sedlu in drugo blizu cerkve. 
Od sedla proti zahodu se do Grmade skoraj vodoravno vleče tri kilometre dolgo poraščeno sleme. 
Po njem je speljana prijetna pot, najlažji pristop na Grmado ali Tošč. 
Če gremo na slednjega, moramo še čez sedlo Gonte med dolino Božne in Ločnice, kjer je velika kmetija odprtih vrat. 
Izleta na oba vrha sta lahka in kratka, primerna tudi za najmlajše. 
Vendar pa sta vršna vzpona precej strma in vodita ponekod po izpostavljenih stezicah, zato je treba izlet s skupino otrok skrbno pripraviti in voditi.

Višina izhodišča: 650 m

(Polhov Gradec-Ravnek 45 min)

Vrnemo se po isti poti.

Izhodišče

Sestop

Včasih sva najina otroka le s težavo prepričala, da je v hribih lepo in prijetno. 
Mnogokrat bi raje ostala v dolini ob kakšnem potočku in se igrala. 
Da bi pozabila na težave med vzponom, sva jima pogosto pripovedovala pravljice in si izmišljala svoje zgodbe. 
Še danes ne moreta pozabiti tiste o kraljični Urški in kraljeviču Andreju ter njuni princeski Mojci in princu Roku (to so seveda imena članov naše družine). 
Na cilju pa ju je pogosto čakalo presenečenje: pod korenino, v listju, v drevesni lupini, v skalovju ali v skrinjici je ležalo sladko ali sadno presenečenje, pravi pravcati zaklad. 
Le kdo ga je pustil tam gori? 
Morda dobra gozdna vila, škrat Flongi, čarovnica Hijohaja, Pehta ali pa kako drugo prijazno bitje. 
Veselje najditeljev je bilo vedno neizmerno. 
Midva pa sva za pripravo takega presenečenja potrebovala le malo spretnosti pri kratkotrajnem usmerjanju njune pozornosti stran od skrivalca zaklada.

Zahtevnih mest na poti ni.

Škofja Loka z gradom

Izhodišče

Na Blegoš se podamo kar pogosto, včasih tudi v prav nenavadnih okoliščinah. 
Tako smo sem gor prinesli našo Mojco, ko je imela štiri mesece. 
Seveda mala štručka ni imela nič od takega izleta, to je bila bolj potešitev najinih želja.

Primerno za družine in skupine

France Bevk: Mladost med gorami

Šebrelje

Markirana pot nas popelje do bližnje kmetije. 
Tu je nekoliko nerodno speljana in slabo označena. 
Kmalu za hišo moramo levo v travnati breg. 
Nad travniki postane steza bolj izrazita. 
V ključih se vzpenjamo v območju strmega poraščenega slemena. 
Ko prekoračimo manjše sedlo, se prevalimo levo nad pobočja stranske doline Sevnice. 
Tik pod planoto je pot slikovito vsekana v pečevje in je zato ponekod tudi bolj izpostavljena. 
Na planoto "izstopimo" dobrih 100 metrov od cerkve.

Julijske Alpe, zahodni del, 1:50.000; Krnsko pogorje, 1:25.000 (delno)

Domačim se je jed takoj priskutila, Ribnčan pa je potegnil skledo k sebi, rekel: "Še večji osli ste pa vi, ki mi verjamete" in vse pojedel.

Julijske Alpe, 1:50.000

Višina izhodišča: 350 m

Skupaj 2.30 ure

Slap Kozjak

- do Soče (1),

Če pa je v nogah še dovolj energije in moči oziroma če imamo na razpolago še kak dan, si turo lahko precej podaljšate s "skokom" na Krn ali kakšen drug vršac v bližini. 

Zadnja Trenta je tisti del doline Soče, kjer je Trenta najbolj trentarska. 
Tu še vedno stojijo zanjo tako značilne domačije, ki jih poznamo s fotografij Razorja, Jalovca ali Bavškega Grintavca in iz Kekčevih filmov. 
Resnici na ljubo so se danes večinoma spremenile v počitniške hišice. 
Dopolnjujejo jih še lesene ograje, tu in tam tropi ovac, jeseni rumeneči macesni in seveda izvir Soče. 
Cel dan lahko preživimo v prijetnem pohajkovanju po tem prostranem delu doline. 
Preden se podamo na sprehod, velja obiskati spomenik raziskovalcu, opisovalcu, predvsem pa oboževalcu Julijskih Alp, Juliusu Kugyju. 
Postavljen je na travniku pod 48. ovinkom vršiške ceste, kjer ima stari mož izvrsten pogled na eno svojih gora, na Jalovec. 
Družine se od tu lahko odpravijo k izviru Soče, za skupine pa je primernejši ogled prijetnega potočka s tolmuni in slapovi v zatrepu doline.

Zdaj predrzno vzpenja se po žlebu,

Na južnem robu vojašnice nas tabla z napisom "Triglav" usmeri po cesti do vojaških smučišč. 
Pri spodnji postaji vlečnice se usmerimo desno in se ob smučišču vzpnemo do vrha zgornje vlečnice. 
Nadaljujemo po dnu dolinice nad vlečnico in se skozi ozek žleb povzpnemo na manjšo ravnico Zlate vode. 
Z nje se skozi redek gozd vzpnemo proti zahodu na sleme, ki se spušča z Viševnika. 
Sledimo mu do vršnega slemena in po njem levo na vrh.

Triglav, 1:25.000

Najprimernejši čas

Nevarnosti

Valvasorjev dom-vrh 3.30-4.30 ure

Primerno v kopnem, od konca maja do oktobra.

Nevarnosti

Od koče nas markacije usmerijo proti severu. 
Čez krajšo travnato strmino smo hitro pri razpotju, kjer se desno odcepi pot na Velike Pode in Skuto, naša pa zavije levo. 
Skorajda vodoravno prečimo v kotanjo Spodnje Jame, nato pa se po travnati gredini dvignemo levo proti Strehi. 
Tu se levo odcepi steza proti Kočni, mi pa nadaljujemo naravnost in naporno proti severu do najvišje točke.

Primerno za družine in skupine

Nadmorska višina: 2062 m

Zemljevid

Gora kralja Matjaža

Rimski studenec pri Kotljah

Izhodišče

Opis

Višina izhodišča: 1300 m

Skupaj sestop: 7-8 ur

Vse skupaj 15-16 ur

Vodnikov dom na Velem polju, 1817 m, tel. 0609 615 621; Dom Planika, 2401 m, tel. 0609 614 773; Triglavski dom na Kredarici, 2515 m, tel: 0609 611 221; Tržaška koča na Doliču, 2151m, tel 0609 614 780; Zasavska koča na Prehodavcih, 2071 m, tel. 0609 614 781; Koča pri Triglavskih jezerih, 1685 m, tel. 0609 615 235

Bohinjsko jezero

Črni kal 106

Debela peč 29

Olševa 62

Potoki 35

Pri pastirjih 49

Reka 111

Rudijev dom 69

Stol (Karavanke) 35

Sv. Miklavž 74, 78

Tumova koča na Slavniku 93

Žaga 117

