O neverjetno bogatem in pestrem prepletu žanrskih utrinkov, ki so se pred nastankom zasedbe Fantômas morda zdeli nezdružljivi oz. njih druženje naravnost »glasbokletno«, veliko pove še bolj razgibana zgodovina članov zasedbe. 
Mike Patton, vokalist nekdanjih Faith No More, neumoren in istočasno vpleten v zasedbe Tomahawk, Mr. Bungle, Peeping Tom in številne solo projekte, v skupini Fantômas sodeluje s kitaristom Buzzom Osbornom (Melvins), bobnarjem Daveom Lombardom (Slayer, Grip Inc.) in basistom Trevorjem Dunnom. 
Ta s Pattonom igra tudi v Mr. Bungle, poleg zasedbe Trevor Dunns Trio Convulsant pa sodeluje tudi z Johnom Zornom in bo z njim v projektu Electric Masada v Ljubljani nastopil že 4. maja. 
A dovolj lovorik. 
Zasedbo Fantômas velja izpostaviti predvsem kot skupino, ki družno in v kaotičnem sozvočju njim lastnega redu nedvomno zna posneti ploščo, na četrtkovem koncertu pa jo nedvomno čaka preizkušnja, ki bo poslušalcem podarila odločilen vtis. 
Zvenenje v glavi.

Biomasa. 
Fotografska razstava.

