Včasih je manj več. 
Tega se zaveda tudi dizajnerka Monica Armani, ki je oblikovala minimalističen sedežni sistem Sitting System. 
Sistem klopi, oblazinjenih z usnjem ali volneno prevleko v udarni rdeči barvi, odlikujejo stoodstotna prilagodljivost in nešteto mogočih rešitev, ki jih lahko poljubno sestavljate. 
Ker se sistem lahko pritrdi na tla, je idealen za prostore, odprte za javnost.

Kandidatke nato zaprejo v temačno sobo, kjer se morajo soočiti z grozljivim truščem. 
Okoli sveže odrezanih 108 krvavečih bivoljih in 108 kozjih glav grozeče migajo v srhljive maske demonov našemljeni plesalci. 
Tisti deklič, ki pri vsem tem pokaže najmanj oziroma nič strahu, postane izbranka za boginjo. 
Zatem mora dekletce - kot je v navadi tudi pri izboru tibetanskega verskega voditelja dalajlame - med množico osebnih predmetov še pravilno pokazati tiste, ki so pripadali njeni predhodnici. 
Pri slavnostnem ustoličevanju se duh boginje začasno naseli v telo dekleta, ta pa mora ves čas svojega mandata oziroma do svoje prve menstruacije skrbno paziti, da se ne rani. 
Tudi opraskana koža, iz katere bi pritekla le kapljica krvi, lahko nepreklicno odpravi njen božanski status, saj s krvjo božanstvo zapusti dekličino telo.

Pod fotkami:

TISNIKAR V KOROŠKI GALERIJI LIKOVNE UMETNOSTI

9 Drugi soprog Bernard Foucher

