Z:36

(05) 730 16 50

Z:50

www.slovenianholidays.com

Z:60

Križ 237, Sežana

11-16, 18-23

Tomaj 12, Dutovlje

Z:25

Lokev 215, Lokev

ŠTEV.

25 ležišč

107 ležišč/

Pica, žar, kalamari

6 sob/

NASLOV

Z:30

prazniki

Restavracija:

www.prsutarna-lokev.si 

fax: (05) 7318124

Ned 

pd.sezanaŽvolja.net 

N=noter 

N:

11 - 02 sob

Pon,tor

Z:

Senožeče 5, Senožeče

N:25

Turistična kmetija

Z:60 

Istrska ulica 38, Kozina

Izletniška kmetija PRI ČUKOVIH

10-23 sob, ned

Gorjansko 69, Komen

Komen 59, Komen

12-23 tor-ned

Coljava 5, Komen

www.ostrouska.dobrote.com 

2 app

NAZIV

ZAPRTO

Pet 16-24

Z: min. 50

Pliskovica je tipična kraška vasica: kamnite hiše se stiskajo na vrhu griča, ograjeni borjači varujejo zasebnost in vabijo k posedanju pod trto, kržade skrivajo zadnje čenče vaških gospodinj, cerkev sv. Tomaža kraljuje na najvišji točki in pred njo preko 400 let stara lipa mirno spremlja dogajanje v vasi. 
Spomenik padlim v NOB, latnik prijateljstva v središču vasi in še kaj zanimivega za oko ter druga čutila se odkriva v skritih kotičkih Pliskovice. 
Pridni in gostoljubni kmetje ponujajo svoje pridelke in teran, na katerega so tako ponosni! 

Trajanje:

U.
Mirka Pirca 1, Sežana

E: rogic.robertŽvolja.net 

I

Ogled je vključen v ceno ogleda Kobilarne.

Jamarsko društvo Sežana, Jaka Jakofčič

DOLINA 

Otroci: 3 €

do 2h.

FABIANOVA MUZEJSKA TRGOVINA

- z poznogotskim oknom

KRIŽ

Cerkev je poslikal Tone Kralj. 
Cerkvica je dobila izvirno fiziognomijo v 15. stoletju. 
Zanimivi so tudi vzidani slovenski nagrobniki iz 19. stoletja.

I

E: bortolatoŽsiol.net

Pripravijo vam tudi degustacijo (50+20 ljudi v dveh ločenih sobah) kraških dobrot skupaj s kraškim teranom. 
Prodaja.

N

Kozina-Rodik-Markovščina (33km)

D

Č

ITE RINE v ŠKRATELJNOVI HIŠI

Občina Divača, Kraška c. 32, Divača

POSAMEZNIKI/ SKUPINE:

A

Zemljevid v brošuri 

TRAJANJE OGLEDA/

T: 05/ 652 60 36, 041/ 693 521, 041/ 693 014

P

GALERIJA LOJZETA SPACALA

POT

(cena odvisna od trajanja)

Društvo Debela Griža, Volčji Grad, Komen

E: bostjan.stolfaŽsiol.net

pri Komnu

JAMA

http://znamenitosti.kras-carso.com/grofova_jama.htm

Š

N

T: 041/ 352 584, 041/ 413 532

E: info.temnicaŽsiol.net 

Ljubljansko geografsko društvo vabi v soboto 13. septembra 2008 na pohodniško ekskurzijo Po planoti Golt. 
Strokovni vodja ekskurzije bo dipl. uni. geog. Martina Pečnik; ambasadorka programa Leonardo da Vinci za Slovenijo. 
Odhod na ekskurzijo ob 7. uri s Kongresnega trga v Ljubljani. 
Prijave na telefonski odzivnik 01 200 27 30. 
Finančni prispevek znaša 20 EUR za člane LGD oziroma 30 EUR za nečlane. 
Več informacij na www.zrc-sazu.si/lgd/dejavnosti.htm in na primoz.pipanŽzrc-sazu.si

Ekipa Mladinskega hotela pripravlja preko leta, predvsem poleti, zanimivo dogajanje; ustvarjalne otroške delavnice ter večere etno-folk glasbe, ko dvorišče hotela preplavijo rumeni soji bakel in je slišati melodije različnih ljudstev sveta ter slovenskih etno skladb. 
Ne manjka številnih drugih delavnic (npr. zelišča kraških gmajn in vrtov, kamnoseška delavnica) in tečajev za odrasle. 
Ogledate si lahko Slamčevo domačijo, zavarovano kot kulturni spomenik, za kar boste potrebovali 30 minut; po predhodnem dogovoru vas ekipa popelje tudi na brezplačen voden ogled vasi Pliskovica; podate se lahko po učni poti Pliska.

Pot se začne v Pliskovici, speljana je po vasi in planotastem svetu v neposredni okolici. 
Šest kilometrov dolga pot pelje po kraški gmajni med kamnitimi zidovi, mimo površin, ki jih obdeluje človek, in pastirskih hišk; ob pašnikih se še vedno pase živina. 
Pot vas bo v jesenskem času pričakala v škrlatni barvi ruja. 
Posebnih vzponov in spustov na poti ni, za sprehod po kolovozih in stezah pa boste potrebovali od dve do tri ure.

Dolžina poti: 6 km, 2 – 3 ure

Informacije: Center za sonaravno rekultiviranje Vremščica, tel. +386 (0)41 658 948, +386( 0)41 360 794.

Po poti spoznamo drevesne vrste in pomen, ki ga je imel gozd za domačine, saj so v Trst prodajali oglje in drva. 
Seznanimo se z več kot 25 drevesnimi in grmovnimi vrstami, raznolikostjo rastlinskih svetov v sloju podrasti in zelišč ter pestrostjo krajinskih ekosistemov, vlogo gozda v okolju, povezavo gozd-divjad-človek in gozd-gozdar. 
Na vse to nas bodo opozarjale označevalne table in smerokazi. 

Večinoma položna

5–6 ur

Informacije: TIC Štanjel, tel. +386 (0) 5 769 00 56

Vrnemo se na stezo pod Gredino in si malo nižje, pod sosednjim Vršičem, ogledamo še ostanke nekdanje apnenice.

Od pokopališč se vrnemo na makadamsko cesto in gremo po njej naprej do ceste, ki Lipo povezuje z Dornberkom v Vipavski dolini. 
Nekaj sto metrov ji sledimo, nato pa na ovinku zavijemo navzdol do Šibeljev. 

Dostop: Potok pri Dornberku–Trstelj: 1 ura 30 minut. 
Povratek: 1 ura 

Skupaj: 3 ure 

Dolžina: 9,5 km, 3 ure

Hvala za razumevanje. 

Informacije pričakujemo do torka, 12. avgusta 2008, na naslov infoŽsvetinljudje.si.

LJUBLJANA-TRST

udeleženci maratona mlajši od 14 let morajo imeti obvezno spremstvo staršev oziroma organizirane skupine ali društva

Nataša Jager Radin

Likovno zanimiva hiša

Rojstna hiša

Slika 6 in slika 7: Grossmanova rojstna hiša v Drakovcih 

Vsestranski Cezar je bil pri dvainštiridesetih že vsemogoče: najvišji duhovnik, vešč pisatelj in govornik, briljanten politik, reformator, finančni minister, mogočen posrednik in izvrsten general, senator in konzul. 
Ko je šlo za njegove osebne cilje in ambicije, med katerimi je bila popolna oblast na Rimskim imperijem, ni poznal usmiljenja. 
Trikrat se je poročil, obiskoval akademije, doživel mnoge ljubezenske avanture, vodil bojne pohode, se bojeval v prvih vrstah, spletal intrige – vse z jasnim ciljem: za slavo in denar. 

Cezarjevi sodelavci so se počutili zapostavljeni. 
Pričakovali so, da bodo obogateli. 
Bili so nejevoljni zaradi Cezarjeve popustljivosti do nasprotnikov in ker ni obdržal stare ustave. 
Cezarja so sicer mnogi svarili, vendar l ni dovolj upoštevalopozori. 
Zanašal se je na svojo srečo in začel je s pripravami na vojno s Parti. 
S seboj je hotel vzeti tudi svojega pravnuka Oktavijana, ki ga je posinovil, da bi imel naslednika. 
Odhod sta načrtovala za 17. marec leta 44 pr. Kr. Petnajstega marca naj bi bila v Pompejevi kuriji še zadnja seja senata pred odhodom. 
To priložnost so izrabili zarotniki. 
Na prošnjo njegove žene Kalpurnije, ki je slutila nevarnost, je celo odpovedal sejo. 
Tedaj pa je prišel k njemu Brutus, ki mu je Cezar zaupal, in ga odvedel v kurijo, kjer so ga obstopili zarotniki. 
Ko je enemu izmed njih odklonil prošnjo za pomilostitev njegovega brata, je prosilec potegnil togo s Cezarja, kar je bilo znamenje za napad. 
Po nekaj minutah je Cezar obležal v mlaki krvi s triindvajsetimi vbodi v telesu, star 56 let. 

Pécs

V petem največjem madžarskem mestu blizu meje s Hrvaško in Srbijo se ustaviva na poti v znano vinsko regijo Villány. 
Pred odisejado po vinskih kleteh se nama zdi prav, da zaužijeva tudi nekaj kulture. 
Slednje v Pécsu, ki je znano univerzitetno mesto s turbulentno zgodovino, v kateri so mu vladali Rimljani, Madžari, Turki in Habsburžani, ne manjka. 
Pécsu so najznačilnejši pečat vtisnili prav Turki, ki so krščanske cerkve predelali v mošeje, zgradili minarete in turška kopališča, tržnico pa so preuredili v pravi turški bazar.

Ob potiskanju pedal proti idilični vasici Villánykövesd ugotavljava, da stereotip o ravni Madžarski preživi le, dokler se ne usedeš na kolo. 
Ne moreva verjeti, koliko klancev se je naenkrat pojavilo pred nama, pa še veter nama noče pihati v hrbet. 
Villánykövesd na srečo ni daleč, tako da kmalu zagledava strehe vasi. 
Hiše v Villánykövesdu so stisnjene pod pobočje griča, pod katerim se skriva okoli 70 vinskih kleti. 
V sprednjem delu hiš so stiskalnice za grozdje. 
Nekateri vaščani so v njih razpostavili tudi nekaj miz, vrata na zadnji strani pa vodijo v temne kleti, v katere včasih s seboj z veseljem povabijo tudi kakšnega mimoidočega obiskovalca.

Podobno kot v Villánykövesdu tudi v Palkonyi živi velika etnična skupina Nemcev. 
Njihovi predniki so v ta del Madžarske začeli prihajati sredi 18. stoletja zaradi načrtnega priseljevanja Nemcev na območja, ki jih je v času turške vladavine zapustila večina domačinov. 
Palkonya se je skoraj dve stoletji imenovala Német-Palkonya (Nemška Palkonya) in je bila etnično popolnoma nemška vas, čeprav se je ob popisu leta 1880 7 ljudi že opredelilo za Madžare, leta 1920 pa kar 149. 
Med drugo svetovno vojno je veliko nemških družin zbežalo v Nemčijo, v vas so se priselili Madžari. 
Iz imena so črtali besedo Nemška, nastale so medsebojne napetosti. 
Zdaj, so nama zatrdili, živijo skupaj v miru in celo nad etnično mešanimi porokami ne dvigujejo več obrvi. 
Ali je tako samo na površju, ne veva, a napetega vzdušja nisva čutila in bi si ga v vasi, nad katero bdi tako simpatična cerkvica, tudi težko predstavljala. 

Villánykövesd je majhna vas na jugu Madžarske, v kateri se življenje vrti okoli vina.

Vodnik je že naprodaj v knjigarnah, hipermarketih in športnih trgovinah. 
Mogoče ga je naročiti tudi prek spletne strani www.sidarta.si. 

Posebnost parka je tudi jama Mitoho. 
Ko so mi povedali, da bom v njej videl slepe ribice, sem že pomislil, pa menda Malgaši nimajo Proteusa, naše človeške ribice. 
V jamskem jezercu plavajo bele, do sedem centimetrov dolge ribice (Typhleotris madagascariensis), ki plavajo na hrbtu. 
Vodnik je eno zajel z roko skupaj z vodo, da sem si jo ogledal pobliže. 
Tudi takšne ribe še nisem videl. 

No, kakor koli, ena izmed poti, ki me je po svoje zelo očarala in navezala nase, je zagotovo planinska pot okoli Mute, ki jo odlikujejo širni razgledi, še vedno precej neokrnjena narava in preprosti ljudje, ki žive tod naokoli. 
Morda je to tudi za vas malce neznan in hkrati zapostavljen konec Slovenije. 
Ko pa ga enkrat odkrijemo in začutimo povezanost z njim, je vse skupaj precej lažje.

KULTURNO-UMETNIŠKI BISER 

Le-ta je na Pernicah, kjer vas bo v skrinjici pri domačiji Knez (1059 m) pridno čakala vaša morebitna »trofeja«. 
Ljubitelji žigov pridejo tod resnično na svoj račun, saj se na Pernicah križajo kar tri planinske poti: Mučka, Kozjaška in tudi Koroška!

V srednjih Slovenskih goricah, na gričevnato ravninskem svetu leži Občina Trnovska vas, ki je za večino popotnikov le malo znana. 
Mnogi se niti ne zavedajo, kakšne zanimivosti se skrivajo na tamkajšnjem območju.

Zahtevnejši del poti

Kužna znamenja: Nekoč so kužna znamenja gradili iz strahu pred kugo. 
Ljudje so si v boju proti tej bolezni pomagali s kužnimi znamenji. 
Na določenih mestih, ki so jih posvetili, so postavili kužna znamenja.

Fotografija 12: Kranjčeva kapela

Fotografija 15: Rojstna hiša J. Muršca

Fotografije: Iztok Bončina

Daniel Klobučar

Slavni nadimek Bič božji je prešel v zgodovino kot podaljšek Atilovega imena po dogodku pri mestu Troyes, na Atilovem pohodu na Galijo. 
Takrat so mesta so padala kot domine. 
Tistim, ki so se predali brez boja, je Atila obljubil nedotakljivost. 
To je pomenilo, naj izročijo ves živež v mestu, potem še seno, slamo in oves za konje in zapriseči so morali, da bodo zvesto služili hunskemu ljudstvu. 
V nasprotnem primeru bodo končali v krvi v pod ruševinami in pepelom. 
Pri Troyesu pa se je zgodilo nekaj drugega. 

Rimljani so vse Nerimljane slabšalno imenovali barbari, kar naj bi jih označilo za manjvredne, neomikane, neotesane. 
Temu primerni so tudi opisi, ki so jih dajali o svojih nasprotnikih nerimskega izvora. 
O Atili se je širil glas, da je »posebne vrste lev, ki ga morajo pitati z zlatom, sicer bo raztrgal svet«, ali da je »strašilo, porojeno – kor vsak Hun – iz čarovnice«, da je »plešast in ima za nos svinjski rilec, ušesa pa mu visijo kot pri divjem psu. 
Namesto, da govori, samo kruli…«. 
Dejansko pa je bil Atila inteligenten, prebrisan in, kot se je pokazalo, tudi izobražen mož, ki so ga njegovi Huni oboževali in mu brezpogojno sledili. 
Bil je izredno sposoben bojevnik, ki so ga skrivaj občudovali tudi Rimljani, še posebno vojskovodja Flavij Aetij, ki je Atilo sprva poskušal pridobiti za zaveznika. 
Toda Atila ga je zavrnil, ker je menil, da lahko sam zavlada svetu. 
Pozneje je Aetij postal njegov zagrizen nasprotnik, ker je menil, da je Atila največja grožnja Rimu. 
Kar je bilo navsezadnje tudi res.

Kljub vsemu bogastvu, ki ga je njegova vojska naropala na bojnih pohodih, je Atila zanemarjal ves sijaj in razkošje. 
Enkrat na mesec je priredil večerjo, kamor so gospodje smeli povabiti tudi svoje žene in hčere. 
Prišle so vse kraljeve žene (okoli deset). 
Namizni pribor za kakšnih šest sto povabljencev je bil iz zlata in srebra, samo pred Atilo sta bila lesen krožnik in kupica iz lesa. 

Med Brjami in Branikom, med vinogradi in oljčniki po spominski poti Simona Gregorčiča na pirin kruh in joto po gorenjsko

Take vrste izlet, ki naj bi zadovoljil vse, recimo temu sociokulturne potrebe urbanega človeka, že tradicionalno prirejajo v Brjah in Braniku. 
Dodali so mu še kulturno noto in ga poimenovali v čast enega naših največjih pesnikov, Simonu Gregorčiču, Po spominski oljčni poti Simona Gregorčiča. 
V teh krajih je namreč Gregorčič služboval; nekako od leta 1872 naprej je bil kaplan v Rihenberku, zdajšnjem Braniku, kjer se je hitro spoprijateljil z domačini. 
V župniji je skrbel za tri podružnične cerkve: cerkev sv. Duha v Pedrovem, sv, Katarino Aleksandrijsko na Preserjah in cerkev sv. Martina nad Brijami, zdaj v zaselku Sveti Martin. 
Da je spomin na Simona Gregorčiča v teh krajih še zelo živ priča prav tradicionalni pohod med oljkami, ki naj bi jih bilo v njegovem času celo dosti več kot trt. 
Takrat necepljeno vinsko trto je namreč uničila trdovratna vinska uš, zato so se kmetje odločili za gojenje oljk. 
Da zdaj oljk skoraj ni več, je menda kriva strašna zima leta 1928/29, ki je uničila skoraj vse oljke na omenjenm območju. 

Info:

Ob sprehodu dober kilometer levo ali desno od glavne in hkrati edine »prometne« ceste, ki v Colvo pripelje iz Margaa in se konča v morju, se pokaže podoba raja, kakršna je približno bila nekoč. 
Ribiči vlečejo polne mreže iz Arabskega morja, ženske čistijo in razvrščajo ulov. 
Malo naprej fantje sredi monsunskega naliva igrajo nogomet, med njimi pa se na plaži pasejo krave. 
Preprosti bungalovi, skriti pod palmami, julija večinoma samevajo. 
Dobrih 30 kilometrov peščene obale, na kateri se lomijo visoki valovi, še vedno obeta odklop od civilizacije. 

Info:

Krema iz maronov (mousse) 

Peneče se belo vino, pire iz maronov in pečeni maroni, marinirani v vinu 

CHRIS ECKMAN, The Last Side of the Mountain, songs of Dane Zajc

HLADNO PIVO

Čudežno dekle soula in R&B-ja Alicia Keys je svoje prve pesmi pisala že pri 14 letih, ko je imela za sabo sedem let učenja klavirja. 
Njeno kariero je na svoja pleča prevzel Clive Davis, lastnik založbe J Records in uspešen promoter, ki je pripravil teren za Alicin prvi album Songs In A Minor. 
Album je požel odlične kritike, na njem je posrečena mešanica glasbenih stilov R&B, hip-hopa, klasike in jazza. 
Že v prvem dnevu prodaje je album kupilo 50.000 ljudi, kar je Alicio Keys čez noč naredilo za novo, sijočo zvezdo soul glasbe. 
Naslednji album The Diary Of Alicia Keys ji je prinesel grammyja, zdaj pa zvezdnica predstavlja nov album As I Am. 

22. 10. 
2008, Klub Gromka

30. 10. 
2008, Zagreb

Norvežani so predvsem zelo odprti do tujcev, predvsem v tem pomenu, da je zelo lahko dobiti dobro službo, predvsem, če si izobražen. 
Pri tem nisi zaradi tega manjvredno, brez težav se prilagodijo z jezikom in so nasploh navdušeni, če ti lahko kaj razložijo, pokažejo in pomagajo. 
Vsi so prijazni in vljudni, nihče se ne prepira, ne govori kletvic, ne povzdigne glasu, kaj šele, da bi kdo fizično obračunal z nekom. 
Na Norveškem je sistem vrednot popolnoma drugačen od preostalega amerikaniziranega sveta, kateremu pripadamo tudi mi. 
Vsi imajo dovolj za več kot dostojno življenje, vendar tam materialni status ni pomemben. 
V podjetjih, kjer sem delala, je poudarek na visoki strokovnosti, skupinskem razmišljanju, pomoči eden drugemu. 
Veliko je kratkih usklajevalnih sestankov, kjer skupaj hitro najdejo najboljšo rešitev. 
Slišati je kot popoln svet. 
Sčasoma pa prav »popolnost« začne malce motiti, saj se vsi odzivajo s prijaznostjo, ki je bila prav neverjetna, nihče ne povzdiguje glasu, primanjkuje energije in temperamenta, ki smo ga vajeni na »jugu«. 
Pač, navajeni so komunicirati na drugačen način, ki za nas ni tako domač. 
Ko pa ljudi spoznaš bolje, niso prav nič dolgočasni. 
Na Norveškem je tudi ena najvišjih rodnosti v Evropi, predvsem zaradi prijazne politike do mladih družin. Poleg tega, da pojedo največ sladoleda na osebo na svetu, jedo tudi ribji puding in še celo paleto sekundarnih ribjih izdelkov, ki niso ravno vrhunska kulinarična izkušnja. 

Na izmenjavo Erasmus se lahko prijavi vsak študent, načeloma imajo prednost tisti v višjem letniku in, razumljivo, z višjim povprečjem. 
Vsaka fakulteta ima svojega predstavnika za izmenjave, ki je ponavadi najboljši naslov za informacije in ki pripravlja razpis morebitnih izmenjav. 
Te so od fakultete do fakultete različne, če pa vam ne diši nobena od možnosti, lahko sami najdete ustrezno univerzo v tujini in predlagate novo pogodbo, a pripravite se na goro birokracije. 
Še brez tega bo papirjev kar mrgolelo, pa tekanje sem in tja, pa pošiljanje in podpisovanje. 

Zanimiv detajl iz cerkvice sv. Martina.

Norveška

Hotavlje – Gora 

Športno društvo Marmor Hotavlje v sodelovanju z Radiem Slovenija, Olimpijskim komitejem Slovenija in Občino Gorenja vas - Poljane organizira že 14. 
Urekov pohod na Goro. 
Pohod bo potekal v okviru 14. 
Hotaveljske grče. 
Zbor pohodnikov bo na Hotavljah pri Gostilni Lipan ali na avtobusni postaji v Gorenji vasi ob 8.30. 
Hoje bo za 2 uri z vmesnim postankom in prigrizkom. 
Na Gori bosta z začetkom ob 12. uri kratek družabni program in druženje med udeleženci pohoda. 
Informacije dobite na Športnem društvu Marmor Hotavlje po telefonu 051 214 751. 

Rakov Škocjan

Foto: Banjsice - manjsa

Kulturno turistično društvo Vitovlje organizira praznik kostanja v Vitovljah. 
Prireditev se bo začela v soboto ob 20. uri z zabavnim programom. 
V nedeljo ob 14. uri bo prikaz kmečkih opravil, starih običajev, življenja in dela na temo kostanja. 
Na ogled bodo razstave različnih sort kostanja, razstava domačega peciva in ročnih del. 
Več informacij po telefonu 031 365 321.

Numizmatika in filatelija Poleg turizma, ki je daleč najpomembnejša gospodarska dejavnost San Marina, državici pomemben delež dohodka ustvarita tudi numizmatika in filatelija. 
Da sta to pomembni dejavnosti, priča tudi filatelistični in numizmatični muzej v kraju Borgo Maggiore. 
Čeprav republika San Marino ni članica Evropske unije, v skladu z dogovorom kot valuto lahko uporablja evro, in sicer že od leta 2002. 
Ima tudi pravico, da so na njegovih evrskih kovancih upodobljeni nacionalni simboli. 
A ker je število takšnih kovancev razmeroma majhno, so zaželeni predvsem med zbiralci. 
S poštnimi znamkami ni nič drugače. 
Izdaje kompletov znamk ob posebnih priložnostih, večinoma z zanimivo oblikovalsko zasnovo, razgrabijo zlasti filatelisti.

Slika 2 in slika 3

Jezera v kraterju

»Švicarski sir« ob reki Tigris

Prokopij o Justinijanu

UMEZU KAZOTUKI'S KIKI BEND

Kazutoki Umezu je izredno dejaven in ploden ustvarjalen japonski jazz glasbenik, ki je že od sredine osemdesetih let prejšnjega stoletja tudi pomemben sokrivec newyorške scene down-town, kjer je igral z izvrstnimi glasbeniki.

Eksperimentalni rock z mehiškim melosom nas popelje v tarantinovskem stilu skozi mehiške puščave. 
Obeta se izjemna avantura, za katero ni potrebno dlje kot pred oder. 
Tito & Tarantula so se sprva imenovali Tito & Friends. 
Titov prijatelj in producent Charlie Midnight jim je pozneje predlagal, naj spremenijo ime in navrgel predlog Tito & Tarantula, kar so tudi sprejeli. 

Po mnenju strokovne kritike Flavio Cucchi spada med najbolj cenjene evropske kitariste na mednarodni glasbeni sceni. 
Flavio Cucchi ima za seboj več sto recitalov na vseh petih celinah, poleg tega pa se redno pojavlja v glasbenih programih znanih RTV-postaj in na festivalih kot so: Festival Estival - Paris, Festival de la Habana - Kuba, Festival M. Ponce - Mexico, Wexford Opera Festival - Irska, Bath Guitar Festival - Velika Britanija, Singapore Guitar Festival in drugi. 
Kot specialist za izvajanje sodobne glasbe je tudi prvi italijanski kitarist, ki je populariziral kompozicije Lea Browerja. 
InspiriraniNavdihnjeni, prevzeti, navdušeni z njegovim igranjem so mu številni komponisti (Alvaro Company, Nuccio D'Angelo, Anthony Sidney, Oliviero Lacagnina, Chick Corea) posvetili skladbe, ki jih je tudi premierno izvedel. 

Maše očeta Simona so vedno dobro obiskane.

Letošnji Martinov pohod bo potekal v soboto, 8. novembra, na relaciji Martjanci– Moravske Toplice–Jelovškov breg. 
Udeleženci se bodo med potjo podali do bližnjih vinogradov, kjer se bodo predstavili ponudniki dobrega vina, mošta in domačih dobrot. 
Organizatorji pohoda so: Občinska športna zveza Moravske Toplice, TIC Moravske Toplice, TD Martin iz Martjanec. 
Več informacij o pohodu dobite na naslovu TIC Moravske Toplice ali po telefonu (g. 
Recek 041 389 905).

9. 11.

Med glasbili s tipkami veljajo orgle za najstarejše glasbilo. 
Prve orgle, tako imenovane vodne orgle, so izdelali Grki v 3. stoletju pred našim štetjem v Aleksandriji. 
V srednjem veku so jih postavili v latinsko cerkev, kjer so in še vedno veljajo za mogočen instrument pri krščanskem bogoslužju.

Po drugi svetovni vojni je negativen odnos države zelo načel orglarsko tradicijo. Včasih dokaj razširjeni, po letu 1930 pa skoraj pozabljeni tradiciji orglarstva je uspelo preživeti na obronkih Rogaške Slatine. 
Na Škrablovem seznamu izdelanih, restavriranih ali rekonstruiranih obnovljenih orgel je že več kot dvesto primerkov, medtem ko naj bi bilo naročil in dela dovolj še za nekaj let. 
Zadnja leta so k njim poleg cerkvenih naročnikov začeli prihajati tudi posamezniki, ki želijo z orglami podariti dodano vrednost domačemu ambientu ali jih kot dobro naložbo zapustiti naslednikom.

Ob vsem ročnem in strojnem delu pa končni pečat inštrumentu vtisne uglaševalec. 
Ko orgle oddajajo prave zvoke, v delavnici sestavljene orgle razstavijo in odpeljejo v prostor, kjer naj bi stale, bodisi cerkev ali dvorano, kjer jih ponovno sestavijo in pregledajo uglašenost. 

Za vse tiste, ki zaradi prevelike delovne vneme niste uspeli na sprehod po jesenskem gozdu, objavljamo nekaj čudovitih jesenskih potepov po bližnjih in nekoliko oddaljenih krajih. 
V opomin, da vse na tem svetu le ni tako pravljično, kot je naša jesen, pa je reportaža iz Mokatama, pozabljenega geta na kupu smeti v Kairu. 
Za tiste, ki želite narediti test premagovanja strahu, pa je verjetno pravšnja pustolovščina, če obiščete kanadsko ali venezuelsko divjino. 

O zgodovinskem spreminjanju mesta sicer dovolj jedrnato govori kar njegovo ime. 
V času, ko so kraj predstavljale bolj kot ne zgolj vasice v rodovitni dolini reke Nyang, se je kraj imenoval kar Nyang. 
Ko se je prebivalstvo začelo naseljevati pod dzongom Gyankhartse, je mesto po dzongu dobilo ime Gyantse, Kraljevski vrh. 
Čeprav se to ime uporablja še danes, pa novodobni oblastniki skladno s politiko načrtne diskriminacije tibetanskega jezika čedalje glasneje propagirajo kitajski zapis imena Jiangzi. 
Žal se tudi to sklada z omenjenim zgodovinskim spreminjanjem mesta, v katerem kot gobe po dežju rastejo moderne kitajske stavbe, iznakažene s pretirano uporabo stekla modre ali zelene barve. 
Za razliko od Lhase pa je v tem steklu še vedno mogoče opaziti odsev tradicionalnih konjskih vpreg, ki dokazujejo, da mesto za zdaj še nekako ohranja svoj tibetanski značaj. 
Razlog so verjetno prav po dolini posejane vasice, ki obiskovalcu omogočajo, da s četrturnim sprehodom iz novega mestnega centra doseže tudi območja, v katera kitajski način življenja prodira počasneje, kot bi si Kitajci želeli. 

Vstopnina v samostansko mesto Pelkor Chöde s Kumbumom znaša 4 EUR, pristojbina za fotografiranje v Kumbumu pa malce manj kot 1 EUR. 
Vstopnina v dzong je 2 EUR. 
Cene vstopnin se lahko hitro spremenijo, saj je z rastjo turizma v zadnjih letih v Lhasi že opazen trend bistvenega zviševanja cen vstopnin. 

IMG_1929 Kumbum: Buda Ratnasambhava

Dve povratni letalski karti do Londona

S tem udarnim sloganom vabi Etiopija sonca, toplote in jasnega neba željne popotnike. 
Ko ti povedo še to, da si v resnici sedem let mlajši, kot ti piše v potnem listu, je veselje popolno.

To: 

Piran, Portorož, Piranski zaliv

PD Gorenja vas v sodelovanju s PD Škofja Loka letošnje leto organizirata že 32. spominski in rekreativni pohod na Blegoš, in sicer v nedeljo, 11. maja. 
Pohod po dobro označenih in zavarovanih poteh bo ob vsakem vremenu, dostop pa je možen iz različnih smeri, bodisi prek Javorij, Hotavelj, Zalega Loga ali Cerknega. 
Vpisno mesto bo pri koči na Blegošu od 08.00 do 16.00 ure. 
Ob 11.00 uri bo tu tudi priložnostna prireditev s kulturnim programom. 
Vljudno vabljeni na tradicionalni pohod na Blegoš.

e-mail: botanicni-vrtŽsiol.net

Datum tekmovanja: PETEK 23. maja 2008 ob 17.00 uri 

Prireditelj: Športna zveza Tržič, Vzgojno varstveni zavod Tržič in 

Prijava mora vsebovati: priimek in ime tekmovalca oz. tekmovalke, letnico rojstva in kategorijo za katero se prijavlja, ter naziv ŠO, DO, OŠ in KS za katero nastopa. 

5.
Tekmovalne kategorije za tek po ulicah Tržiča: 

Spoštovani,

DRUGA GODBA

Šestčlanska pevska druščina prihaja iz soseske La Plaine v Marseillu. 
Izvaja sakralne in posvetne tradicionalne pesmi, zapete v okcitanščini, ki je, tako je slišati, kot ustvarjena za živahno medsebojno podajanje in prepletanje sočno zvenečih zlogov. 
Svoje tekoče zapeto blagoglasje pevci spremljajo s tolkali (večinoma s severnoafriškimi bendirji), s priročnimi in 'prinožnimi' zvočili, v večslojno zvočno sliko pa pripustijo tudi zvoke ulice in narave. 

15. 5. 
Gala hala, Ljubljana 

Skupina, ki je sestavljena iz samih zvezdnikov death metala, je favorizirana predvsem zaradi pevca Erika Rutana (Morbid Angel), prav tako pa sta v skupini v studiu prisotna kitarist Cannibal Corpse Alex Webster in Shaune Kelley iz skupine DimMak. 
Hate eternal bodo prišli v Ljubljano v sklopu turneje ob predstavitvi svojega novega albuma Fury & Flames. 
Predskupine pa ne bodo nič slabše, saj prihajajo k nam po dveh letih spet kralji tehničnega grind metala Cephalic Carnage, Skeletonwitch in Deadborn!

TIDE 

Njegova glasba je mračna, polna besedil o religiji, smrti, ljubezni ... 
Poleg svojega glasbenega dela je znan tudi po literarnem delu in filmskih vlogah, za katere je, podobno kot za glasbene dosežke, prejel vrsto nagrad. 
Njegov zadnji, 14. studijski album Dig, Lazarus, Dig!!!, je prišel na prodajne police letos in prejel odlične kritike, na koncertu pa nas bo gospod Cave gotovo presenetil še z marsikaterim starejšim komadom.

16. 5. 
Živa Ketiš:POTOVANJE PO NEPALU, TIBETU IN KITAJSKI

Klub Mariborskih Študentov v Mariboru

Meščani so se mu dobrikali, in da bi rešili kožo, ponujali darove. 
Prinesli so mu velikanski vrč za vino – posodo, ki meri tri litre in četrt vina! 
Hudomušni katoliški general se je domislil igrice: mestu in meščanom je obljubil svobodo, če se med njimi najde korenjak, sposoben na dušek spiti ponujeno posodo vina. 
Častni župan mesta je izziv sprejel, vase zvrnil posodo, general pa držal obljubo in mestu prizanesel. 

Leta 1950 so bavarske deželne oblasti zarisale nemško Romantično cesto, ki je postala ena najbolj priljubljenih turističnih destinacij, Rothenburg pa po mnenju mnogo ljudi najlepše mesto na tej poti.

Foto: Igor Paušič

V naročju karnijskih gora se skrivajo neokrnjeni predeli italijanskih Alp Matija Turk

Razvojna agencija Sora v sodelovanju s številnimi ponudniki s Škofjeloškega podeželja, tudi letos v občinskih središčih pripravlja tržnice kmetijskih izdelkov in pridelkov. 
Na tržnici v Gorenji vasi (10. 5.), Železnikih in Žireh (17. 5.) bodo za nakup in pokušino na voljo izdelki blagovnih znamk Dedek Jaka in Babica Jerca. 
Na tržnicah boste lahko izbirali med pekovskimi in mlečnimi izdelki, domačimi alkoholnimi pijačami, sadnimi izdelki iz travniškega sadja, medom, izdelki iz domače volne, klekljano čipko in drugimi. 
Informacije dobite na Razvojni agenciji Sora na številki (04) 506 02 25.

PANKRTI + predskupina Drek u pest

Kam na izlet?

KARNIJSKE ALPE

V senci zahodnih Julijcev

WWW.
SVETINLJUDJE.SI

Dodatne informacije o vzponu na Monte Chiavals in druge gore v Karniji: Andrej in Urška Stritar, Karnijska potepanja (vodnik po gorah), Založba Kibuba 2006, Ljubljana. 
Zemljevid: Tabacco 018, Alpi Carniche Orientali, Canal del Ferro, 1 : 25.000

Na južnem robu Nemčije, na Bavarskem, je kar nekaj izjemno ohranjenih srednjeveških mest, s svojo zgodovino segajočih vse do oddaljenega 10. stoletja. 
Kot da bi se tam pred pol tisočletja vse ustavilo, kot da tam ne bi bilo vojn, naravnih ujm, razvoja in kakršnegakoli drugega napredka. 
Kot bi nekdo v tem prostoru postavil maketo srednjeveškega mesta. 
Med vsemi mesti na tem območju je zagotovo najlepše in najbolj ohranjeno mesto Rothenburg.

Grb iz 17. stoletja nad vhodom v muzej kriminala

služi obsojanju stare tibetanske elite iz časov pred kitajsko zasedbo Tibeta. 
Naporno vzpenjanje po stopnicah in slabo zaščitenih stezicah hitro odtehtajo čudoviti razgledi na prav vse smeri neba, še posebej pa fantastičen razgled na samostansko mesto Pelkor Chöde, ki se razprostira na okoli 130 višinskih metrih pod dzongom. 
Če boste imeli srečo in v bližini ne bo skupine vreščečih kitajskih turistk (kar je po odprtju železniške proge v Lhaso sicer precej redko doživeta sreča), si lahko oči v miru spočijete na oddaljenih živo zelenih poljih in sivih gorah ter celo malce posanjarite o časih, ki so bili – milo rečeno – drugačni. 
O časih, ki jih je Younghusband kot eden redkih Zahodnjakov osebno doživel in opisal v svoji knjigi, s prihodom Kitajcev pa so za vedno postali del neke mistične preteklosti. 
Oddaljene gore so sicer govorile še o nečem – na poti nazaj proti hotelu naju je z močnim vetrom dohitela prava poletna nevihta, pred katero se je središče mesta hipoma spreme44

Vhod v tsuglagkhang.

Na trgu

Zaton Hanibalove zvezde in Kartagine

Pomembna botanična zbirka

Cardiocrinum giganteum

Blanc, Matterhorn, vrhovi v pogorju Monte Rose. 
Največ gornikov iz vsega sveta privabi Chamonix, letovišče, zimskošportno in alpinistično izhodišče. 
Leži v eni najbolj spektakularnih dolin Francoskih Alp, ki je izhodišče za vzpon na vrh Mont Blanca. 
Potem so še francoski Pirineji z najvišjim vrhom Pic de Vignemale (3.298 m) in Jura, ki meji s Švico in je dolga 230 km, najvišji vrh pa je Cret de la Neige (1.723 m). 
Poleg evropskih vrhov si na tej spletni strani lahko ogledate tudi vzpone v visokogorje Kanade. 
Na naslednjem portalu www.mountain-environment.com/alpineclimbing.html vas povedejo na plezanje okoli Kristiansand in na Jotunheimen na Norveškem, v Snowdonijo, gorski pohod po Kreti, alpsko hojo blizu Les Contamines v francoskih Alpah in na Škotsko. http://gorp.away.com/gorp/activity/hiking/topwrld.htm je spletna stran, kjer so izbrali deset najlepših pokrajinskih pohodov in deset najlepših plezalskih tur. Med njimi so tudi destinacije v ameriški državi Utah, vzpon na Kilimandžaro, Everest in Denali na Aljaski. 
Portal http://www.rmiguides.com/mckinley prikazuje devetdnevni pohod na goro McKinley, ki je v pogorju Aljaske in je najvišja gora Severne Amerike. 
S tridesetletnimi izkušnjami, pridobljenimi na pobočju Denalija, vam povedo še kaj več o ponosni zgodovini znotraj narodnega parka Denali. 
Ta portal opisuje tudi

V mesecu maju in juniju bo potekala nagradna igra za nove naročnike. 
Vsi, ki se boste do 20. junija 2008 naročili na revijo Svet in ljudje, boste sodelovali v nagradnem žrebanju. 
Med novimi naročniki bomo izžrebali enega, ki bo dobil dve povratni letalski vozovnici za potovanje v London.

Avtor fotografij: ROBERT SLAPAR

Sobota, 24. 5.

Organizator: DRUŠTVO ANBOT

Velika planina za ljubitelje aktivnega načina življenja

Pristali smo v Quitu, ekvadorski prestolnici. 
Vse je šlo po načrtu …

Prav zares sem Chimbo občudoval že s 5970 metov visokega roba kraterja Cotopaxija dva tedna po prihodu v Ekvador. 
»Težko bo,« sem si mislil, »a ne tako zelo težko, da bi si premislil.« 

Besedilo in fotografije: Gregor Födransperg - Fedr 

Bogata zgodovina

Četrt proizvajalcev in prodajalcev preprog je svet zase. 
»Brez obveznosti, brez obveznosti, ničesar ti ni treba kupiti,« vabijo prodajalci v svoje lokale. 
Notri razkažejo izdelovanje preprog, kjer vse poteka ročno. 
Nato popotnika postrežejo s čajem in pred njim začnejo razprostirati številne preproge: od čisto majhnih pa vse do preprog, ki bi pokrile celotno sobo. 
Prodajalci ob vsaki preprogi razložijo pomen njenih barv in vzorcev, obenem pa zvito povprašajo, če so obiskovalcu všeč. 
Če popotnik pokaže najmanjše zanimanje, je po njem, saj se začne neutrudno prepričevanje in barantanje. 
Temu je le stežka ubežati, ne da bi odprli denarnico in se iz trgovine odpravili s povsem nepraktično velikim svežnjem pod pazduho.

HANIBAL BARKAS – genijalni kartažanski vojskovodja 

Vaša odločitev za transportno sredstvo je lahko velik prispevek za okolje. 
Ves mehaniziran prevoz oddaja velike količine ogljikovega dioksida (CO2), toplogrednega plina, ki uničuje podnebje Zemlje. 
Britanske železnice so doumele potrebo po varovanju okolja in v zadnjih 10 letih zmanjšale svoje povprečne emisije na potnika na kilometer za približno 22 %. 
Če se želite seznaniti s prepustnico "BritRail Pass," potem kliknite na www.
BritRail.com, kjer vam ponujajo najudobnejši in najučinkovitejši način ogleda britanskega otoka. 
Tam več kot 18.000 odhodov vlakov na dan popelje popotnike na več kot 2500 čudovitih ciljev v Angliji, na Škotskem in Walesu za pavšalno ceno in z novo tehnologijo še ekološko zeleno povrhu. 

Le bežen pogled na topografski zemljevid Turčije razkrije, da je to dežela gora, ki se dvigajo na vseh štirih smereh in obkrožajo polotok Anatolija. 
Turške veličastne gore in gozdovi so v večini nerazviti, životarijo kot čudoviti naravni rezervat s posebnim izborom rastlinstva in živalstva. 
Dva izmed turških slavnih vrhov sta vulkana, oba neaktivna, in sicer Erciyes (3917 m) v osrednji Anatoliji in Ararat (5137 m) na vzhodu. 
Preostala gorovja so: Nigde-Aladag (3756 m) v centralnem gorovju Taurus in gora Cilo in Sat (4136 m). 
Na turškem spletnem portalu http://www.adiyamanli.org/mountaineering_turkey.htm si lahko ogledate kaj več.

Na Monte Chiavals vodi več označenih poti in vse so lepe in zanimive. 
Najudobnejši pristop vodi iz doline Aupe, od koder se po cesti mimo zaselka Riulade pripeljemo precej visoko. 
Ob vhodu v Aupo, ki se odpira prav nasproti Rezije, leži mesto Mužac (Moggio Udinese) z znamenitim benediktinskim samostanom iz 11. stoletja.

4) Pogled izpred bivaka Bianchi: Creta Grauzaria in Monte Sernio na levi, Monte 

7) Stolpi Zuc del Bora

Izletniki, ki se podajo na Evropsko pešpot E7, se ustavijo tudi na turistični kmetiji Koren, saj je ena izmed kontrolnih točk na tej poti. 
Sicer pa se krajši sprehodi po bližnji okolici ponujajo kar sami od sebe, sploh za tiste, ki želijo uživati ob spokojnosti reke in petju ptic. 
V bližnji okolici lahko obiščete grad Žužemberk in cerkev svetega Mohorja in Fortunata. 
Če pa želite videti, kje izvira dolenjska lepotica, se lahko odpravite na krajši izlet do izvira – od kmetije je oddaljen le 15 kilometrov.

Besedilo: Matej Loredan

Javne kopeli

Kat, kat, kat

5. 6. 
– Cvetličarna, Ljubljana

SUB ELECTRIC TOUR

Najbolj zabaven in energičen slovenski kvartet ELVIS JACKSON smo v zadnjem času lahko srečevali po vsej Sloveniji, predvsem v Ljubljani, kjer na skriti lokaciji zavzeto delajo nove pesmi. 
Več nam fantje o razlogih o tako pogostih srečanjih še niso želeli razodeti, zato lahko upravičeno sklepamo, da so razlog tudi koncertne obveznosti, ki jih čakajo v naslednjih mesecih. 
Se vidimo na koncertu!

FORBIDDEN, NEGLIGENCE, INTERCEPTOR

3. 7. 
– Križanke

23. 6. 
– Verona

V petek, 26. 6., se bo začel eden največjih festivalov na slovenskih tleh. 
Največji ne le po številu obiskovalcev, temveč tudi po nastopajočih, več kot 200 jih bo letos. 
Zato vam toplo priporočam, da obiščete njhovo spletno stran in si v svojem kolendarju zabeležite katerega od koncertov. 
Za pokušino naj vam omenim vsaj nekaj drobtinic oziroma koncertov, ki jih ne smete zamuditi: THE GYPSY QUEENS AND KINGS in ENZO FAVATA & TENORES DI BITTI (26.6.), JINX (29.6.), EDO MAAJKA (2.7. ), CESARIA EVORA (4. 7.), … več pa v julijskih najavah.

Jakčev dom … in še kaj

Novo mesto

Kapitelj_8413.jpg_ ali DMuzej_ap4891.jpg

Oba se dobro zavedava, da se vsaka stvar zgodi z razlogom, katerega ni nujno, da tisti trenutek poznamo, sva se odločila, da dava zadevi svoj čas, da skrbi predava vesolju... 
Vmes greva pa potovat! 
Verjetno v Indijo, kjer še nisva bila, pa si oba tja želiva za kakšen mesec, dva ali tri. 
»Hmm..., kam bova dala pa Maxa in Mido? 
Hmm...«, nihče nama ni prišel na pamet, pa tudi onadva sta navajena travnikov, potokov in ogromno gibanja. 
»Hmm..., kdo pa bo skrbel za Tongo, ko naju ne bo, saj bo še zgnila v tisti štali. 
Ja nič, ni druge kot da gremo skupaj, naloživa stvari na Tongo in na ramena, vzameva spalni vreči in šotor, hrano za Maxa in Mido, pa gremo«, ideja je padla in tako se bo zgodilo. 
Saj nama ni treba v tuje dežele, Narava je povsod čudovita, še posebej v naši majhni deželici. 
Poleg tega pa rodne dežele sploh še tako dobro ne poznava. 
Čeprav skrivajo naši gozdovi, reke in gore toliko čarobnih kotičkov, ljudje silimo v tuje kraje. 
Ponavadi je že tako, da vsepovsod iščemo tisto, kar imamo ves čas pred nosom. 
Glede hrane in strehe nad glavo pa je tako: midva nisva zahtevna, hranila se bova z darovi Narave, za katere se nam ljudem še sanja ne, kako obilni so. 
Če bova kdaj lačna, pa nič hudega, saj sva bila še prevečkrat sita. 
Za vsak slučaj vzameva s sabo šotor, čeprav bova čim večkrat spala pod zvezdami. 
Imam pa občutek, da bova ta šotor kmalu pustila pri kakem kmetu in si ob dežju razpela šotorsko krilo. 
Vsekakor verjamem, da ne potrebujemo toliko materialnih dobrin, kot jih kopičimo ljudje. 
To želim dokazati tudi sebi na tem potovanju, ko bova skušala preživeti res z najosnovnejšimi pripomočki. 
Tonga je še manj zahtevna, trave zanjo je povsod dovolj, kakšnega ovsa ali koruze pa nafehtava sproti na kakšni kmetiji. 

T MARS Sognefjord 1 in 2: Eden najbolj slikovitih norveških fjordov na poletni da. 
Tod se morje zajeda globoko v gorato notranjost Norveške.

Foto: Arhiv Turistično združenje Portorož

29. junij

9. 
Kolesarski maraton Špica 

Teden podeželja na Loškem, v organizaciji Razvojne agencije Sora, Lokalne turistične organizacije Blegoš, Upravne enote Škofja Loka ter Kmetijsko gozdarskega zavoda Kranj, je dejansko potrditev aktivnosti razvojnega dela na podeželju. 

TRŽNICA KMETIJSKIH IZDELKOV IN PRIDELKOV, Škofja Loka, 07. junij 2008

Loška kolesarska pot po pobočjih Polhograjskega in Škofjeloškega hribovja s pomladjo ponovno začenja živeti. 
07. junija 2008 bo v okviru akcije »Slovenija kolesari« potekalo že 7. kolesarjenje po Loški kolesarski poti, letos imenovano »Kolesarjenje po Loškem«.

OBLIKOVALKE ALJE NOVAK

PRIKAZ KLEKLJANJA UČENK IN UČENCEV ČIPKARSKE ŠOLE IDRIJA

10.00—14.00, Pred Čipkarsko šolo Idrija

19.00—21.00, Trg sv. Ahacija

21. 6. 
2008, Mednarodni center idrijske čipke.

URNIK RAZSTAV V ČASU FESTIVALA: 

Spoznajte “Dragulj slovenskih Alp”, kot je Idrijo poimenovala posebna komisija za nominacijo evropskih mest za posebne nagrade na turističnem sejmu v Švici. 

je objavljen na turističnem spletnem portalu www.idrija-turizem.si

Del učne poti od točke »hrast v skupini« do točke »rdeči bor« prekriva »senena pot«, kakor ji pravijo starejši domačini Turjaka in Rašice. 
Ime izvira iz 19. stoletja, ko so hlapci turjaške graščine ter okoliški kmetje vozili seno za grajske konje na Marof na Turjaku z logov od Rašice do Kneja, ki so bili takrat v lasti Auerspergov. 
Z razglasitvijo starojugoslovanske agrarne reforme leta 1931 je bilo prevozov konec. 

Zvezdan Mikulin tel. 05 30 42 206

14 rue de la République, B.
P. 227 

Z najvišje ležečega dela železnice se začne proga spuščati proti odmaknjeni in neobljudeni gorati pokrajini, kjer stoji postaja Myrdal, dandanes prav gotovo ena najzanimivejših na celotni progi. 
Iz granita grajeno postajno poslopje iz leta 1908 je eno najbolj impresivnih zgradb te železnice in v poletnih mesecih ga oblegajo turisti. 
Postaja Myrdal je zanimiva predvsem zaradi znamenite Flåmske železnice ALI SE TAKO IMENUJE? , ki so jo začeli graditi leta 1923 z namenom, da bi prometno povezali največji norveški fjord Sognefjord z železniško progo Oslo–Bergen. 
Komaj 20-kilometrska proga je bila še večji gradbeni izziv kot gradnja proge Oslo–Bergen, saj je bilo treba na zelo kratki razdalji premagati višinsko razliko 865 metrov. 
Progo so gradili 17 let in jo dokončali leta 1940. 
Na progi, ki povezuje Myrdal in majhno mestece Flåm na koncu fjorda Aurlands, je 20 predorov s skupno dolžino 6 km. 
Namesto železniških mostov preko divje reke Flåm je, obratno, le-ta speljana skozi predore. 
Vožnja s Flåmsko železnico je posebno doživetje tudi zaradi čudovitega razgleda na dolino Flåm, slap Kjos in Aurlandsfjord. 

T MARS Oslo 1 A: Glavna železniška postaja v Oslu z uro

Francozi resnično znajo praznovati Novo leto: naj si bo clubing v Parizu ali bolj plemenito polnočno trganje grozdja v Pirenejih ali srednjeveško praznovanje v loarskem gradu. 
Na spletni strani http://gofrance.about.com/cs/festivals/a/newyear.htm si lahko ogledamo še druge vrste praznovanj, kot je romantično križarjenje po reki Seni, procesija luči ali baklada, ki ob polnoči razsvetli trgatev s kuhanim vinom v rokah, ali praznovanje sredi živahnega mesta Avignon. 

Živalski vrt si predstavljamo kot labirint stezic med oborami za velike sesalce in kletkami za zveri, voljerami za ptice in bazenom, v katerem v veliko veselje obiskovalcev »kraljuje« morski lev. 
Da bi bil ves ta živalski Babilon poln in zabava popolna, ne smejo manjkati lev, tiger, slon nekaj opic in seveda žirafa, ki se lahko sprehodi po nekaj desetmetrskem razstavišču. 
Vse s ciljem, da bodo obiskovalci kar najbolje zadovoljni nad ogledom tega rjovečega, cvilečega in vreščečega živalskega kaosa. 

Lome – glavno mesto z dolgo peščeno obalo

9, 10, 11, 12: Pokrajina na severu Toga – idilična ruralna Afrika

Jantar Najpomembnejša nahajališča jantarja na svetu so na območju Baltika, kjer je kar 80 odstotkov vseh svetovnih zalog. 
Temu dragocenemu mineralu, ki velja za enega najstarejših, kar jih pozna človeštvo, Latvijci pravijo dzintars. 
Ime jantar naj bi sicer izhajalo iz litovske besede gintaras, katere pomen ni povsem pojasnjen. 
Jantar je okamnela oziroma fosilizirana smola iglavcev, nastala v sedimentnem okolju v obdobju terciarja. 
Pojavlja se v različnih oblikah in je največkrat rumene ali oranžne barve, lahko pa je tudi zelen, vijoličast ali celo črn. 
Neredko vsebuje ostanke žuželk ali rastlin, kar je ponavadi lepo vidno in takšni kosi so še toliko bolj cenjeni. 
Iz njega izdelujejo marsikaj, še posebno nakit. 
Ker jantar pogosto ponarejajo iz umetnih mas, še nasvet, kako prepoznati pravega: izdelka iz jantaraja se dotaknite z razžarjeno iglo. 
Pravi jantar bo zadišal po kadilu, ponaredek pa zasmrdel po plastiki.

SIZIF je stranski projekt članov Debeli Precjednik in This Day Will Burn ter zdaj že pokojnih COG. 
NJihova glasba je energična, strastna in čutna. 
Tudi Sizif nam ponujajo še svež plošček, z imenom Nemoj.

9. 12. 
2008, Zlati zob, Ljubljana 

RADE ŠERBEDŽIJA – Imam pjesmu za tebe

Na dnevu odprtih vrat bosta od 10. do 15. ure v šotoru Arena v Kranjski Gori predstavljeni turistična in gostinska ponudba ter predstavitev destinacije Občine Kranjska Gora. 
Ob tem bo pripravljen spremljajoči animacijski in zabavni program. 
Informacije dobite na LTO Kranjska Gora na elektronskem naslovu infoŽkranjska-gora.eu.

Do 21. 12.

Praznični običaji po svetu:

Za Dance so vrata, ob katera so nametane črepinje posode, dobro znamenje za novo leto. 
Danci vse leto zbirajo stare posode, na novoletni večer pa jih mečejo na domove svojih prijateljev. 
Več kot najdejo črepinj, več prijateljev naj bi imeli. 

ZANIMIVOST O JASLICAH IN BOŽIČNEM DREVESCU

Snegovi umirjajo

Polhograjsko hribovje z okolico, 1 : 30.000, Geodetski zavod Slovenije, 2004

Str 70: Čudovite plaže vabijo na Sejšele petične turiste z vseh koncev sveta.

Slika 2: Dobrodošli na Svalbardih (letališče Longyearbyen)!

Zgodovino Svalbardov je zaznamovalo premogovništvo

Okolica Longyearbyena omogoča vrsto različnih arktičnih aktivnosti (odvisno od letnega časa). 
Najlepši čas za obisk Svalbardov sta, vsaj po mnenju domačinov, pozna jesen in zgodnja pomlad. 
Takrat so zasnežene gore in ledeniki otočja zaradi sonca, ki je ves dan nizko na obzorju, osvetljeni s prelepimi nežnimi oranžnimi in vijoličnimi barvnimi odtenki, kar obiskovalcem pričara prečudovito doživetje. 
Vendar je za gibanje v divji naravi zunaj naselja potrebno nekaj priprav, ki so nujne za preživetje v ekstremnih razmerah. 
Severni medved je tam nesporni vladar narave, na kar opozarjajo tudi prometni znaki, ki jih verjetno ne boste srečali nikjer drugje na svetu kot na Svalbardih. 
Nekaj sto kilogramov težke živali so pravzaprav številčnejše od stalnih prebivalcev Svalbardov in so z zakonom popolnoma zavarovani. 
V primeru srečanja s severnim medvedom je verjetnost, da bo obiskovalec njegovega kraljestva 'potegnil ta kratko', zelo velika, zato je nošenje orožja zunaj naselij obvezno. 
Pozno jeseni je narava Svalbardov že odeta v zimsko podobo. 
Zgornji sloj trajno zamrznjene zemlje - permafrosta, ki čez kratko poletje odmrzne in se spremeni v cvetoče planjave, znova zmrzne. 
Na poletno bogastvo cvetic kažejo le še njihovi ostanki, na katerih se pasejo severni jeleni. 
Da je arhipelag otočje v bližini severnega tečaja, kažejo temperature, ki so pozimi lahko tudi več mesecev od –20 do –30 oC. 
Ob takih temperaturah je treba upoštevati še močne vetrove in snežne viharje. 
Na drugi strani pa so lahko v kratkem poletju povprečne temperature tudi +6 oC. 
Eden lepših in zanimivejših izletov je vožnja z ladjo po Isfjordu, največjem fjordu Spitsbergov. 
Celodnevni izlet vključuje ogled vsaj enega izmed številnih ledenikov, ki segajo iz gora in ledeniških dolin vse do morja. 
Kar 60 % vsega ozemlja Svalbardov pokrivajo ledeniki. 
Vendar na žalost tako kot ledeniki drugje v arktičnem območju tudi svalbardski niso imuni nedovzetni za vplive globalnega ogrevanja. 
Tako tudi tod v zadnjih letih ledeniki hitro izginjajo. 
Ogled ledenikov je prav posebno doživetje, kajti tod se narava pokaže v vsej svoji veličastnosti, hkrati pa ravno ledeniki pokažejo vso krhkost in nemoč narave v boju s človekom. 
Ladijski izleti poleg ogleda ledenikov vključujejo tudi postanek v enem izmed preostalih rudarskih naselij otočja, bodisi ogled že nekaj časa zapuščenega ruskega rudarskega naselja Pyramiden in zdaj neke vrste mesta duhov ali pa postanek v še vedno naseljenem Barentsburgu. 
V tem kraju se zdi, kot da se je čas ustavil nekje sredi prejšnjega stoletja v obdobju trdega socializma, saj sredi mesta še vedno stoji Leninov kip. 
Da rudnik ne prinaša kdove kakšnega dobička, priča slabo vzdrževana in razpadajoča infrastruktura; zdi se, da tod Rusi vztrajajo zgolj zato, da ohranjajo svojo ''politično'' prisotnost na Svalbardih.

Preden sem se odpravil na tedensko križarjenje, sem se potepal po otoku Mahe, kjer je tudi glavno mesto Viktorija, menda najmanjša prestolnica na svetu. 
V mestu je edina prava znamenitost zelo pomanjšana kopija londonskega Big Bena. 
Žal pa ura ni tako točna kot njen večji vzornik, tako da jo je menda treba naravnati vsakih nekaj dni. 
In zdi se mi, da je tako zelo znamenita ravno zaradi netočnosti. 
Kot je na tržnicah v navadi, je bilo tudi tam zelo živahno. 
Vendar se v mestu nisem zadrževal pretirano dolgo, temveč sem se s taksistom odpravil na potep po otoku. 
Razen plaž in tropskega gozda sicer otok ne ponuja nič drugega, so pa plaže resnično rajske. 
Potepal sem se od plaže do plaže in užival v plitvinah ter v valovih, ki so me premetavali sem ter tja. 
Pred leti je Cunami dosegel tudi obale Sejšelov. 
Zaradi nepremišljenosti je umrl en ribič, ki je v času oseke pred velikim valom na peščeni obali nabiral naplavljene ribe. 
Da pa veliki val tudi na Sejšelih ni bil nedolžen, sem se prepričal med vožnjo ob vzhodni obali. 
Kratek odsek avtoceste, ki povezuje Viktorijo z letališčem, je bil zelo poškodovan. 
Cesto je dobesedno odplaknilo, za nasipom pa je nastalo majhno jezero. 
Ob poti sem se ustavil tudi v vasi, ki še najbolj spominja na velik atelje, kjer najbolj cenjeni domači slikarji razstavljajo svoja dela, domačini pa prodajajo različne izdelke iz lesa, kokosovih orehov in školjk.

1, 2: Obala glavnega mesta je prizorišče družabnega življenja: je prostor za počitek, zabavo, igraje nogometa, pranje perila, na žalost pa določene dele uporabljajo tudi kot javno stranišče. 

VIA URBIUM pomeni »mestna pot«, ki povezuje vsa tri mesta s potjo, ki jo lahko začnemo v katerem koli od teh mest, nadaljujemo z obiskom drugega in končamo v tretjem. 
Glede na dobro povezavo in ne prevelike razdalje lahko mesta obiščemo tako rekoč na en mah. 
Iz Maribora do Varaždina je pičlih 70 km od tam do Szombathelyija pa 120 km.

Narodni dom Maribor, Dvorana Union Maribor, Slovensko narodno gledališče Maribor, Cerkev sv. Bolfenka na Pohorju, Festivalna dvorana Lent 

NOVOLETNI TEK – edini tek v Evropi, ki se začne točno ob polnoči 31.12. na glavnem mestnem trgu (tradicionalno od leta 1977) – za atlete in rekreativce

Sladki pisco

Čisto drugačna pokrajina pa se kaže južno od Santiaga. 
V notranjosti se še vedno vrsti gorska veriga, ki se spušča proti obali. 
Ta je še vedno peščena, a večinoma črno obarvana, kar je posledica delovanja številnih vulkanov v preteklosti. 
Pod vulkanskimi stožci se vijejo številne reke, k oddihu v naravi pa vabijo tudi jezera. 
Južno od mesta Puerto Mont je obala vedno bolj račlenjena, spremljajo pa jo številni otoki. 
Ti se vrstijo vse do skrajnega juga, kjer je v okolici največjega mesta Punta Arenas mogoče obiskati nekaj kolonij pingvinov. 

Cesta nad potokom Mlinca nas popelje na višino 1200 metrov in se na planini Mlinca konča slepo. 
Tako pridobimo kar nekaj metrov višinske razlike. 
To je pravo olajšanje, saj je do vrha še daleč in pot je zahtevna. 
Planina je le manjša uravnava, kjer o Kepi, mogočni gori z višino 2143 metrov, ni še nobenega sledu. 
Pot se strmo vzpne in po slabi uri hoda najdemo še manjšo planino na višini 1513. 
Medtem ko je na spodnji planini vsepovsod brez števila sledov o pašnii živini, zgornja sameva in le zaradi dejstva, da z žago ohranjajo njeno velikost, si gozd ne zmore vzeti nazaj tistega prostora, ki ga je nekoč že imel. 

Naprej markirana pot vodi po skalovju tik pod vrhom Male Kepe z višino 2077 metrov. 
Ko obkrožimo strmo pečino, se pred nami končno pokaže tako zaželeni vrh Kepe. 
Planinska pot se še enkrat strmo spusti na sedlo med obema vrhovoma in se nato spet strmo vzpne. 
Na tej poti je potrebno še enkrat tudi na severno stran, kar je spet preizkušnja za živce, saj pot vodi nad strmim in izpostavljenim grebenom. 
Zadnji vzpon po približno štirih urah hoda je le še lažji vzpon. 
Na vrhu nas pričakuje presenečenje. 

FOTOGRAFIJE:

Mongolci so večinoma budisti in po njihovem prepričanju molilne zastavice, ki jih izobešajo na svetiščih vrh gora in prelazov (t.i. ovoo), skupaj z vetrom v stvarstvo pošiljajo njihove želje.

4372

Info

16. 
Narodni park Capitol Reef je neupravičeno nekako “v senci” svetovno bolj znanih parkov v soseščini. 

