Blegoška 14

Datum ulova: 12. jun. 2002

Datum ulova: 6. maj 2002

Voda (revir): Drava, revir 3

Nasvet: k jedi ponudimo krompir s peteršiljem.

Med posameznicami so bile najboljše Sandra Scothorne (v sredini), ki je postala svetovna prvakinja, Nemka Bärbel Marähn (levo) je bila druga, na tretje mesto se je uvrstila Poljakinja Elbieta Kozak (desno). 
(slika ima oznako posameznice.jpg )

»Res je. 
In tudi sedaj pri tem delu v ničemer ne zaostajamo, le vodne razmere nam preveč krojijo rejski uspeh. 
K sreči pa imamo v naši ribogojnici izredno delovno in strokovno usposobljeno ekipo na čelu z Dušanom Bravničarjem, ki hkrati nudi strokovno pomoč tudi posameznim RD v naši ZRD.

5. 
Uho

Z ribolovom se nisem ukvarjala, nadvse pa imam rada naravo!

Navada je, da častna pokroviteljica ali častni pokrovitelj podari sodelujočim na takšnih prireditvah, kot je ta v Kostanjevici na Krki, spominsko darilo. 
Kaj jim boste dali vi?

