poboljšajte z vrtenjem rok

Ste že od nekdaj želel izgledati kot Jennifer aniston, Cate Blanchet ali jenifer Lopez? 
Prav preprosto je- z pravimi barvami in ustreznimi izdelki!

Lička

Naslov čisto na vrhu:

3 (11) Kratko, a elegantno

Lososovi zvitki

Priprava

Pikantna paradižnikova juha

400 g kisle smetane

[z vročimi malinami]

600 g globoko zamrznjenih malin

500 ml rdečega grozdnega soka (lahko tudi ribezovega, borovničevega ali jagodnega)

4. 
Medenjake narežite na rezine in jih namočite v preostal sok. 
V visok kozarec v plasteh nalagajte namočene medenjake, sadje in jogurt. 
Postavite na hladno, da se dokončno strdi. 

Nežni medaljoni

Orehi so pika na i

2 žlici sladkorja

Rezine sira lahko še preprostejše stopite na električnem štedilniku. 
Električno ploščo prižgite na najnižjo temperaturo. 
Ploščo prekrijete z alu folijo in na njo položite rezine sira, ki jih počasi pogrejete.

sol, poper

--Sl.: Pri ponavljajočih vnetjih mehurja je potrebno pregledati tudi MOŽA.

* Kot vsako vnetje predstavlja tudi vnetje sečnih poti najprej obrambni mehanizem, s katerim se organizem brani napadalcev. 
Pri tem gre najčešče za bakterije, ki so prispele preko sečnice do mehurja.

Ameriški raziskovalci so razvili obliž, ki s pomočjo zvočnih valov prenaša insulin skozi kožo do krvnih žil. 
Sistem je majhen in lahek kot škatlica vžigalic. 
V bližnji prihodnosti naj bi nadomestil insulinsko pero in tako prihranil bolnikom boleče pike.

Več o tem si lahko preberete na spletni strani www.lek.si

11. 
Spremenljivo

29. 
Pod mizo

in darila vsi vedno tako nestrpno pričakujemo, da včasih celo stikamo po hiši, če jih ni mogoče že prej kam skril.

Iz kuhinje mamljivo zadiši …

Na letališču v Miamiju si najamemo avto in se po avtocesti Overseas Highway US 1 odpeljemo v raj. 
Že čez eno uro smo v Key Largo, v svetovni prestolnici športnih potapljačev. 
V pristanišču se zibajo same luksuzne jahte, ena izmed njih, najoblj čarobna pa je African Queen, ladja iz istoimenskega filma v katerem sta zaigrala Humphrey Bogart in Catherine Hepburn, ki smo si ga pred kratkim lahko ponovno ogledali tudi na naših ekranih. 
Tu pridejo na račun tudi ljubitelji morske hrane omenimo samo dve izmed nešteto dobrih restavracij Islamorada in Bentleys Rawbar.

Jakne in plaščki, podloženi z imitacajo ovčje kože, so to zimo osvojili svet mode. 
Našli jih boste v naravnih nežno svetlih odtenkih, kot tudi v pisanih močnih barvah. 
Za kakšnega se boste odločile ve?

Ljubka rutka v nežnem roza odtenku za vse dame, ki obožujejo eleganco, Mango, 2.399 SIT

• Da ne bo zeblo

