Ribnica - Rokometno društvo Ribnica, sprememba imena je možna med prvenstvom, se je po enem letu vrnilo v prvo ligo. 
Ob predstavitvi petih okrepitev, ob izčrpnem poročilu predsednika društva Marka Obrstarja in ob besedah trenerja Janeza Ilca, da mu bo delo z ambicioznimi igralci olajšano, se je pravzaprav že začelo odštevanje pred začetkom priprav 1. avgusta. 

Cibona naenkrat močna 

BAR Honda želi na vsak način obdržati Jensona Buttona, čeprav ga pogodba za naslednje leto veže na Williams, saj do konca avgusta ne bo zbral 75 odstotkov točk vodilnega. 
V medijih so se pojavile špekulacije, da naj bi v zameno zanj ponujali talentiranega testnega dirkača Anthonyja Davidsona, ki bi plačo še naprej prejemal od Bara. 
Šef moštva Nick Fry to zanika: “Williamsu ničesar nismo ponujali, niti se o tem nismo pogovarjali. 
Slišal sem že ogromno podobnih zgodbic, ki pa ne držijo.” 
Fry sicer priznava, da so se pri BAR Hondi pripravljeni pogajati, vendar pri Williamsu za to ne kažejo interesa. 
Button želi ostati pri Baru, prav nasprotno kot lani, ko je želel pobegniti k Williamsu, a mu pogodba tega ni dopuščala. 

