Ob sprejemu v Kiborško kadetnico so nam o našem šolanju povedali dosti lepega. 
Povedali so, da so pametne glave Zemlje ugotovile, da je za novi koncept skupne obrambe planeta, za bitke proti sovražnim Vesoljcem, potebna korenito drugačna vojska kot doslej. 
Naloga Kiborške kadetnice je, da take vesoljske borce izšola in jih primerno izuri za čisto vse možne situacije, ki lahko nastanejo. 
Obramba Zemlje da je vendar veličastna reč, največja čast, ki lahko doleti kiborga.

Oddaljeni zven Big Bena, ki udarja deveto uro. 
Ceste na Wembley stadion so brezupno prenapolnjene, vsa vozila se le korakoma premikajo. 
Redar jih usmerja na ploščad. 
Oče pelje njihov avto tja, skrbno spravlja parkirni listek. 
Otroka, fantek in deklica, opazita stojnice, kjer prodajajo fish & chips in začneta tečnariti, dokler ne dobita vsak svojo vrečko. 
Ko se zdrenjajo do svojih sedežev, se izkaže, da na istih številkah sedijo že drugi. 
Kažejo si vstopnice, se sprejo, pokličejo redarja, ki nato pojasni stvar in razsodi. 
Tisti drugi da imajo vstopnice za popoldansko predstavo, tisto, ki je bila že ob šestih. 
Ven morajo. 
Sorry.

Hčerkica šepeta nekaj mami na uho. 
Mama vstaja, z mučeniškim izrazom na obrazu, pomigne možu, nato pa obe odideta vzdolž dolgih klopi, po stopnicah, tja proti sanitarijam. 
Sinko najde par vrst bolj spredaj nekega svojega sošolca; vpijeta drug drugemu čez vmesne gledalce v svojskem dijaškem žargonu. 
Očka ju komaj še razume. 
Težko zavzdihne, si pomane oči, vse pordele od dolgotrajne vožnje in zazdeha. 
Ni bilo posebno pametno, da so se pripeljali iz Brightona prav do sem. 
Saj vse skupaj ni nič posebnega. 

Koliko boljši so bili tisti stari, igrani uboji!

Zdaj smo mi na vrsti, da vskočimo v to igro. 
Prejšnje generacije pač že počasi zmanjkuje. 
Zato prireditelji teh smrtonosnih spektaklov nujno potrebujejo novih, izšolanih kiborgov. 
Sveže krvi. 
Komaj čakajo na nas. 
Spektakel se mora nadaljevati. 
V resnici po tem končanem semestru ne gremo na noben drug poligon. 
Čisto možno je, da sploh ni nikakih drugih poligonov, razen našega. 
Ne bomo se dalje šolali, saj to sploh ni več potrebno. 
Že zdaj znamo vse, kar je treba. 
Znamo ubijati, znamo se čuvati, da ne bomo ubiti. 
Vsaj ne prekmalu. 
In to je čisto dovolj. 
Taki, kot smo danes, smo že čisto dovolj primerni za nastopanje. 
V predstavah, ki jih za drag denar ponujajo krvi željnemu občinstvu. 
Tistemu človeškemu občinstvu, ki ga že dolgočasi kar naprej gledati igrano smrt in zato zdaj terja pravo smrt namesto nje. 
Kiborgi smo za ta namen več kot primerni. 

A čim desetar CC-82 zlomi ključavnico na vratih hangarja, zatulijo hkrati vse sirene na Poligonu sedem. 
Njihov predirljivi, zlovešči zvok nam gre skozi ušesa. 
Nikjer ne najdemo stikala za luč, zato se kar v poltemi hlastno prerivamo med visokimi policami, spotikamo se, grabimo, kar je komu najbliže. 
Blasterje, pnevmostrele, mikro granate, omrtvičevalce živcev, plinske kapsule. 
Nekdo zavpije, da blasterji niso nabiti, zato vsi besno brskamo za energopaki. 

Okno, ob katerega okvir se naslanjam, gleda proti vzhodu. 
Tam se razprostira široka ravnina, ki sega od Poligona sedem pa vse do visokih gora na obzorju. 
Čez čas se mi zazdi, da se nad temi gorami, na vzhodnem obzorju tema nekako razblinja. 
Ni več tako črna, pa tudi zvezde tam že malo bledijo. 
Prikaže se obotavljiv, temno oranžen jezik jutranje svetlobe, ki postaja vse svetlejši. 
Končno pa prva, bleščeče bela konica porajajočega se dneva prebode nebo.

Po tisti široki ravnini se nam tiho, v brezhibno urejenih vrstah in kolonah bliža nepregledna množica vozil. 
Temne, gibljive kupole, preteče namerjene cevi, grozljivo kotaleče se gosenice. 
Neizprosna, zlovešča obljuba smrti.

Potem mu rečem, da me lahko kliče Spartakus.

Savlje 38

