10. 
Na vrhu platoja je 400 malih celic in vsaka od njih vsebuje kipec Bude v kontemplativnem položaju.

16. 
Zaradi svoje lepote in pozitivnega vpliva na okolje je svetišče dobrodošla oaza miru in harmonije.

Če se vam še vedno zdi, da je filozofije tokrat nekoliko preveč, vam predlagam, da preizkusite nekaj od zgoraj naštetega in potem rezultate pošljete na uredništvo. 
Morda kateri od teh poizkusov celo zmaga na našem natečaju za najboljši portret!

Martina Lodrant

Območno združenje borcev in udeležencev NOB Sežana in ZZP Zveza za Primorsko pripravljata 3. tradicionalni spominski rekreativni pohod po partizanskih Vrheh, ki se bo začel ob 16.00 z zborom pohodnikov v Dolenji vasi, Jakovcah in Orehovici. 
Sledilo bo spominsko in družabno srečanje na velikem Polju pred spomenikom Mihaele Škapin Drine. 
Informacije dobite po telefonu (05) 734 42 06 ali na ZZP: (050) 648 066.

10. 6. 
Andreja Jernejčič: Nasmeh v Španiji in na Portugalskem

Podobe v oblikovanju

Do 9. julija

Idrijca je lepa reka. 
Čista je (prvi in drugi kakovostni razred), pa sorazmerno topla, za poletno kopanje kar pravšnja. 
Idrijca ponuja globoke in senčne tolmune ter belo in sončno prodje. 
Pot, po kateri se podajam na sprehod, se sicer imenuje po pisatelju Cirilu Kosmaču, toda to je predvsem pot ob Idrijci.

Gostilne

7.

Po ovčji sir na Mangartsko planino

Običajen dostop na Okrešelj je iz Kota v Logarski dolini, ena izmed možnosti pa je vzpon do planine Zabrložnica, od tod pa zavijemo proti koči (To je ena izmed najlepših poti, še posebno jeseni). 
Če želimo obiskati Zabrložnico z Okrešlja (druga pot), se bo potrebno od koče GRS spustiti v globoko strugo. 
Na drugi strani moramo ujeti stezico, ki je speljana zložno vzdolž pobočja (orientacijsko zelo zahtevno). 
Na nekaj mestih je pot prekinjena zaradi plazov. 
Po slabi uri bomo na že prej omenjenem sedlu in pod seboj bomo zagledali zapuščeno planino Zabrložnico.

