Podgana Tiger Zajec Zmaj Kača Konj Oven Opica Petelin Pes Prašič

Kako izdelamo svoj horoskop 10

Kitajska astrologija nam pomaga uravnovešati notranji jin in jang. 
Pove nam tudi, kateri elementi, barve, okusi, deli telesa ter čustva so povezani z našim znamenjem. 
Prihodnost določene osebe lahko napovemo na podlagi leta, meseca, dne in ure njenega rojstva. 
Ugotovimo lahko, kakšni ljudje nas privlačijo in kateri poklic bi nam najbolj ustrezal. 
Razumevati pričnemo, odkod naše spremembe razpoloženja ter takšni ali drugačni odzivi na določene kraje in ljudi. 
Lahko začnemo skratka odkrivati, zakaj smo takšni, kakršni smo! 

VOL

Vol je temeljit, natančen in učinkovit delavec. 
Vmešavanja in prekinjanja ne prenese, breme odgovornosti pa prenaša z veseljem.

Plodna kitajska zemlja je rumenkaste barve. 
Rumena je bila cesarska barva, v katero se je oblačil cesar kot prvi sin Zemlje, je pa tudi barva, ki jo povezujejo z Volom. 
Ta rumenkasto zlati kipec vola je nastal v času dinastije Ch'ing. 

Čvrsti, robustni kitajski vodni bivoli mirno vztrajajo na riževih poljih. 
Vol v jezeru je v vsakem okolju prav tako neomajen in samozavesten. 

5 Ste trdni in močni. 
Poraza ne prenesete, ste pa tudi prijazni in vedno pripravljeni sodelovati.

13. mar. 
- 10. apr. 2

13. jun. - 12. jul. 5

20. maj - 17. jun. 4

Ste bistri, iznajdljivi in komunikativni, vendar znate biti tudi precej težavni, zato vam ljudje ne zaupajo in pomišljajo, če jim ponudite prijateljstvo. 
Ste disciplinirani in se borite za resnico. 
Ustrezajo vam poklici, ki zahtevajo tekmovalnega duha.

DNEVI 5, 14 in 23

15:00 - 17:00 URA OPICE

Obdobje najstništva je za vas gotovo med najtežjimi v življenju, saj se pogosto prepirate s starši. 
Iz drobnih razprtij se lahko razvijejo hudi spori, ki pa ne trajajo večno. 
Ste namreč zaupanja vredni, prijazni in dobrosrčni: prizadeti človeka nikoli ni vaš namen! 

LETO KONJA

LETO OPICE

1928 23. jan. - 9. feb. 1929 Zmaj

1951 6. feb. - 26. jan. 1952 Zajec

