VA R N A V O ž N j A

I z h O D I Š č A I N U T E M E L j I T E V

OtrOCi in mladOletniki v prOmetnih nesrečah

11

VA R N A V O ž N j A

Graf 3: Dijaki, ki imajo vozniški izpit po kategorijah vozniškega dovoljenja

25

31,5 6,0 9,9 6,7 1,1 25,3 6,7 10,0 10,9 2,5 31,3 6,2 8,9 7,7 1,4 28,5 5,8 8,8 10,3 1,9

Tabela 18: Vožnja pod vplivom drugih psihoaktivnih snovi

10

10,9

9,9

Vozim brez izpita.

0,1 0,1 0,1 0,1 0,2 0,3 0,2 0,1 0,2 0,1 0,1 0,5 0,2 0,1 0,1 0 0,3 0,3 0,1 0,1 0,1 0,1 0,1 0,4 0,4 0,1 0,2 0,1 0,3 0,4 0,5 0,1 0,2 0,1 0,1 0,3 0,8 0,4 0,6 0,6 0,6

49,1

33,4

7,7

84,9 10,3 1,5 1,0 51,8 31,5 11,0 4,0 84,2 9,8 2,4 1,8 82,7 10,6 2,7 2,3 47,5 30,0 12,8 7,9

98

5-10-krat 20-krat in več

30

21,9 1,6 5,3 7,9

zakasnitev reakcij

11-krat in več 5-10-krat 1-4krat nikoli

25

38

izkušnje dijakOv s prOmetnimi nesrečami

4,8 1,8 0,8 0,1 0,3

Od vseh 52 mladih iz »običajne prijateljske skupine«, ki so sodelovali v intervjujih, se jih je 47 (90,4 %) že kdaj peljalo z osebo, ki je uživala alkohol, slaba tretjina, 15 (29 %) pa se je že vozila z osebo, ki je uživala droge. 
Vozniki so bili v teh primerih vrstniki, pa tudi starši. 
Sogovorniki so se spominjali, da so bile pogosto prve izkušnje, ki jih povezujejo z vožnjo pod vplivom alkohola, potovanja s starši. 
Ponavadi

Kratka razdalja

Če bo pa vozil pod vplivom heroina, pa bo zelo nevaren voznik, saj bo imel zakasnele reflekse in omotico. 
Plesne droge, kot so ekstazi in tripi ter spid, ti dajo občutek, da si vsemogočni in po mojem mnenju človek pod vplivom teh drog vozi hitreje, kot bi sicer.«; »Pri meskalinu je prizadeta zaznava, saj so lahko prisotne fatamorgane, blodnje ter prividi, pri amfetaminih, ekstaziju in kokainu so povečani refleksi in odzivnost, ter tako psihične kot fizične burne reakcije in spremenljiva stanja, pri heroinu in THC-ju je lahko povsem obratno.«; »Nepozornost.« 
Razen v skupinah, v katerih so se droge pogosto uživale, mladi priznajo, da ne poznajo dobro učinkov drog in njihovega vpliva na vožnjo: »Učinke posameznih drog natančno ne poznam, vendar pa menim, da ima vsaka droga nek poseben način delovanja in svoje učinke, ter da svojevrstno vpliva na vožnjo.« 
Večinoma se sklicujejo na posploševanja, ki utrjujejo stereotipe: »Odvisno, vsaka droga ima svoj učinek na posameznega človeka.«; »Po nekaterih drogah sploh niso sposobni normalno delovati, kaj šele, da bi lahko taki vozili, kajti nekatere droge so tako močne, da jih spravijo čisto izven kontrole in oblasti.«; »Nekatere droge te umirijo, druge ti dajejo navidezno moč. 
Nekatere povzročijo brezbrižnost.«; » Vsaka droga drugače vpliva na osebo, s tem se verjetno spreminja tudi sposobnost osebe.« 
Večina je menila, da na vožnjo vplivajo vse droge, tako alkohol kot prepovedane droge: »Vse droge: ekstazi, marihuana, heroin, kokain, haš, tudi zadevanje z bencinom, lepilom, pa močnejša pomirjevala ali protibolečinske tablete, alkohol, moderna zdravila (pomirjevala, antidepresivi), močna zdravila, tudi kofein v kavi in tein v čaju.« 
Najbolj značilno za odgovore je bilo, da razen redkih sogovornikov v »konvencionalni prijateljski« skupini respondentov, večina ni imela izkušenj z drogami, zato so bile njihova stališča utemeljena predvsem na poskusih in ugibanjih, nekaj pa jih je bilo tudi dovolj samokritičnih, da so priznali, da ne vedo, kakšne so razlike: »Ne poznam dobro učinke drog, predvidevam pa, da vsaka deluje tudi na vožnjo drugače.«; »Menim, da se človek drugače počuti, če je pijan ali pa zadrogiran. 
Ne vem pa, kake so te razlike.« 
Ravno pri teh odgovorih se je občutilo, da je v naši družbi alkohol veliko bolj sprejet: »Mislim, da se opit človek bolj zaveda svojih dejanj kot pa zadet.« 
Prav nepoznavanje drog in učinkov se v vsakdanjem življenju lahko izkaže kot zelo tvegano. 
Še posebej, če v skupini, s katero se mladostnik

da tega pojava ni manj: »Iz mojega zornega kota mislim, da ne. 
Imam starejšo sestro in ko je bila ona v teh letih, sem videla, da se je to bolj pogosto dogajalo, manj zagotovo ne.« 
Strah pred visokimi kaznimi in pred odvzemom vozniškega dovoljenja sta po mnenju sogovornikov glavna razloga, ki vplivata na odločitev, da mladi ne vozijo. 
Zaznali smo dva tipa strahu. 
Eden je bi povezan z legalnimi/materialnimi posledicami in škodo, ki jo lahko povzroči vožnja pod vplivom drog/alkohola: izguba vozniškega dovoljenja, kazenske točke: »Zaradi uvedbe kategorije t.i. mladi voznik – 0 promila alkohola v krvi, dve leti po opravljenem vozniškem izpitu in grožnja 8 točk, po katerih avtomatsko izgubiš vozniško dovoljenje.«; »Poleg tega pa je mladi voznik z manj izkušnjami tudi manj siguren ter denarno sposoben za plačevanje visokih kazni ali za ponovno opravljanje izpita. 
Ta strah je temeljil na zelo konkretnih, merljivih posledicah tveganega vedenja. 
In drugi tip strahu, ki je bil bolj imaginaren, utemeljen na moralnih in osebno vrednostnih stališčih: »Ne vozim, ko pijem, ker me je strah.«; »Nikoli ne pijem ali uživam drog, če vozim, ker bi s tem ogrožala sebe in tudi druge ljudi; nikoli ne štopam, ker se tega bojim; kadar je destinacija daljša, uporabim kolo, ker imajo premalo izkušenj in se na srečo zavedajo tega.« 
O slednjem strahu so govorili le redki, še to v glavnem dekleta, medtem ko je bil prvi tip »strahu« zelo pogost moment, ki so ga sogovorniki izpostavili. 
Hkrati smo dobili vtis, da »merljive posledice« ljudi spodbudijo k temu, da kalkulirajo in merijo, v kakšnem deležu so prekoračili dovoljeno in koliko si še lahko privoščijo, na primer ocenjevanje omamljenosti (koliko sem spil, kdaj sem nazadnje spil, kdaj sem jedel ipd.). 
Zanimalo nas je, katere situacije v prometu mladi poleg uporabe drog in alkohola še zaznavajo kot tvegane. 
O tem smo se pogovarjali ob temi o situacijah, v katerih so kot sopotniki že zavrnili vožnjo z nekom, tudi zaradi drugih razlogov, ne le zaradi uživanja alkohola/drog. 
Zanimalo nas je torej, v katerih primerih so se kot sopotniki počutili tako ogrožene, da so potovanje zavrnili. 
Udeležba v prometu kot vsakdanja rutina in vtis obvladljivosti tveganj Zavedanje tveganj, povezanih z rabo alkohola ali drog pri vožnji, je del vsakdanjega znanja. 
Informacije o prometnih nesrečah so vsakodnevno prisotne v medijskih sporočilih, včasih se temu pridružijo tudi osebne izkušnje in vednost o nesrečah, ki so se pripetile znancem, pri-

Psihofizične sposobnosti voznika Nima izpita, je nevešč vožnje, ima tehnično neustrezno vozilo

Nepoznavanje voznika

Voznik je kazal očitne znake opitosti ali zadetosti Voznika so videli pri uživanju alkohola/ drog Vednost, da voznik rad izziva

To odločitev je podprla možnost alternativnega prevoza: »Ker je bila možnost varnejšega prevoza.«; »Ker sem imel možnost uporabe drugega prevoza in se mi je zdelo bolj pametno, da se peljem s taksijem ali avtobusom. 
Pomembno mi je, da človeka poznam, s katerim se peljem domov. 
S tujcem se ne peljem skoraj nikoli, še posebej, če je pijan«. 
Eden od sogovornikov nas je opozoril, da je lahko skupina pomembna tudi, ko gre za »zaščito« opitega voznika: »S prijatelji smo celo noč popivali v bližnjem klubu. 
Kasneje se je hotel eden od močno vinjenih prijateljev odpeljati domov z osebnim avtomobilom in povabil je še ostalo družbo, da se mu pridruži. 
Seveda smo ga navsezadnje odvrnili od vožnje pod vplivom alkohola in se odpeljali s taksijem domov.« 
V enem primeru so treznejši sovrstniki opitemu prijatelju odvzeli ključe in mu tako preprečili vožnjo: »Na enem žuru sem zavrnil prijatelja, odvzeli smo mu tudi ključe, domov sem prišel s taksijem.« 
Nekateri si prevoz uredijo vnaprej: »Nikoli še nisem zavrnila vožnje osebi, ki bi pila alkohol ali uživala droge zato, ker še nikoli nisem imela priložnosti oz.

E M P I R I č N I D E L z R E z U L TAT I

Tabela 53: Skupinska pravila glede varne vožnje

Beck, U. (1992), Risk Society: Towards a New Modernity. 
London, Thousand Oaks, New Delhy: Sage Publications. 
Bleker, A. M., Jarmin, J. (2003), Peer Education at Dance Events: »Unity« Do-It-Yourself Guide. 
Amsterdam: Jellinek Prevention. 
Byrnes, J. P. (2002), Changing Views on the Nature and Prevention of Adolescent Risk Taking. 
V: Romer, D. (ur.) 
Reducting Adolescent Risk: Toward an Integrated Approach. 
London, Thousand Oaks, New Delhy: Sage Publications (11–17). 
eKnjiga: Alkohol in vožnja. 
Http://www.vozniski-izpit.com/eknjiga/alkohol.pdf (29. 1. 2008). 
Flaker, V., Belin, J., Fojan, D., Grebenc, V., Kastelic, A.(2002), . 
Ljubljana: Založba/*cf. Flaker, V. (2003), Oris metod socialnega dela: Uvod v katalog nalog centrov za socialno delo. 
Ljubljana: Fakulteta za socialno delo. 
Hornik, R. (2002), Alcohol, Tobacco, and Marijuana Use Among Youth: Same-time and lagged and Simultaneous-Change Associations in a Nationally Representative Sample of 9- to 18-Year-Olds. 
V: Romer, D. (ur.) . 
London, Thousand Oaks, New Delhy: Sage Publications (335–344). 
Johnston, L. D. (2002), . 
V: Romer, D. (ur.) 
Reducting Adolescent Risk: Toward an Integrated Approach. 
London, Thousand Oaks, New Delhy: Sage Publications (56–74). 
Järvinen, M., Room, R. (ur.) (2007), . 
Hampshire, Burlington: Ashgate. 
Kelly, P. (2001), Youth at Risk: Processes of Individualisation and Responsibilisation in the Risk Society. , 22, 1: 23–33. 
Krüger, H. P., Schöch, H. (1995). 
Generalprävention, Gruppenprävention, Spezialprävention: Der Alkoholunfall und seine rechtliche Behandlung. 
V: H. P. Krüger (ur.), . 
Stuttgart: G. Fischer (148–158). 
Lapsley, D. K. (2002), The Two Faces of Adolescent Invulnerability. 
V: Romer, D. (ur.) . 
London, Thousand Oaks, New Delhy: Sage Publications (25–32). 
Letno poročilo o delu policije v letu 2004. 
Ljubljana: Ministrstvo za notranje zadeve RS. 
Http://www.mnz.gov.si (11. 11. 2008). 
Letno poročilo o delu policije v letu 2005. 
Ljublana: Ministrstvo za notranje zadeve RS. 
Http://www.policija.si/portal/statistika/promet (29. 1. 2008). 
Letno poročilo o delu policije v letu 2006. 
Ljubljana: Ministrstvo za notranje zadeve RS. 
Http://www.policija.si/portal/statistika/promet (29. 1. 2008).

