Prav nič. 
Sedeli smo na odprtem tovornjaku na dveh velikih košarah. 
To je bilo vse, kar smo lahko vzeli s sabo. 
Mama je imela v naročju mojo trimesečno sestro. 
Peljali smo se v Sveto Lucijo, sedanji Most na Soči in od tam na Bled. 
Nekaj mesecev smo potem preživeli v Pazinu, od tam je bil oče prestavljen v severni center Čičarije, v Podgrad v Istri. iveli smo petdeset kilometrov od soške fronte, slišali smo odmeve kanonad vseh ofenziv. 
Podgrad je bil postojanka, v kateri so se formirale enote za ofenzive, in tja so se vojaki vračali po bitkah. 
Ko je bilo konec vojne in so se avstrijski vojaki umikali s fronte, so šli skozi Podgrad, ki je ravno na pol poti med Trstom in Reko. 
Na soško fronto so Avstrijci poslali največ slovenskih regimentov, ker so dobro vedeli, da bodo Slovenci branili svoje ozemlje. 
In feldmaršal Svetozar Borojević, ki je bil doma iz Vojne krajine, je dobro opravil svoj posel. 
Italijani so začeli devet ofenziv, deseta pa jih je pognala do reke Piave. 
No, potem so seveda zmagali in prišli na naše ozemlje. 
V Podgrad so Italijani kot okupacijska antantna vojska prišli z belimi zastavami na tovornjakih in so sestradanemu prebivalstvu delili hrano. 
Tudi v šoli so delili kruh in mortadelo, meni pa je oče prepovedal, da bi kaj vzel. 
Kmalu smo se preselili v Jugoslavijo.

Koliko časa pa ste bili na Mladini, da ste pridelali arest?

