Iz zaupnih cerkvenih virov smo izvedeli, da bo prihodnjo nedeljo na Brezjah maševal direktor slovenske policije MARKO POGOREVC. 
Mašo bo podaril svojim fantom, ki z odprtimi očmi tavajo v temi.

V Rosenheimu potem ni bilo nikogar po stare avtomobilske gume. 
Po nemških zakonih tovor, katerega naslovnik ne prevzame v osmih dneh, postane last državne železnice.

Jeseni in dostikrat tudi spomladi se prično bolečine vseh vrst, ki jim navadno rečemo revma. 
To ni tako redko bolezensko stanje. 
Tistim, ki imajo take težave, naj bo v tolažbo, da toži o teh tegobah kar vsak sedmi človek in da število še raste!

Oni dan sem se zagledal v Anin obraz in z njega bral knjigo preživetega. 
Veliko je bilo upanja, pričakovanj, snidenj in slovesov. 
Toda očetova noga ni nikoli več stopila na Goričko, slovensko zemljo, tuji svet ga je vsrkal vase. 
Nikoli ni pisal domov, poslal paketa, denarja Morda je tu in tam zavil v restavracijo Triglav v Buenos Airesu, kjer so se zbirali Slovenci. 
In takrat je mogoče mislil na ženo, hčerki, na Čepince, Goričko in v tekili iskal uteho.

Šolal se je v tujini. 
Najprej v begunskih taboriščih v Avstriji pa v Argentini in končal duhovniške študije v Franciji. 
Več let je služboval v Vatikanu na visokih mestih v vatikanski hierarhiji. 
Je osebni prijatelj papeža Janeza Pavla II. in pisec mnogih razprav in knjig. 
Naj jih omenimo samo nekaj: Mesec dni na Rdečem otoku, Ožarjeno bivanje, Živa verstva, Spomin zavest načrt Cerkve na Slovenskem, Za čast dežele. 
Cerkev, narodi in demokracija in Stati inu obstati z letnico 2001, v kateri so zbrani njegovi odmevni nagovori, pridige in časopisni članki zadnjih let.

Spremembe, napredek, kriza in zvestoba

- Vaši javni nastopi in vaše pridige so sprožili v slovenski javnosti tudi veliko polemik in med nekaterimi intelektualci tudi vrsto negodovanj, posebno o vašem odnosu do splava in sprave, nad katero je še vedno senca nerešljive travme zgodovine. 
Tu pa je še več odprtih vprašanj med Cerkvijo in državo. 
Kako gledate na slovenske politike in politiko v luči zadnje sinode, ki naj bi sekularizirala te odnose in jih napravila bolj prožne in sproščene.

Ogorčeni obdolženci

Z Marinko Celar smo se odpravili v Belo krajino, točneje v Petrovo vas med Semičem in Črnomljem, kjer papirnate rože izdeluje Angela Lamut (tel. št. 031/363-367). 
Hiša njene družine stoji nad dolino, zato se od nje vidi vse tja do Kolpe in še naprej. 
"V naši vasi so starejše ženice delale rože iz krep papirja za okrasitev cerkva, za ,štelengo' in takrat, ko so se fantje podali v vojsko, ter za vse praznike. 
Sem Korošica iz vasi Lokovica pri Prevaljah in ta običaj se je v naši vasi obdržal tja do začetka sedemdesetih let. 
Kot osnovnošolka sem pomagala starejšim ženskam in se naučila, predvsem pa mi leži to delo. 
Saj je čisto preprosto. 
Potrebujemo le malo spretnosti, krep papir in potrpežljivost, dobro opazovanje in pod prsti bo kar sama od sebe ,zrastla' roža," se je pošalila gospa Angela in njen Lojze je že hitel pripravljati vase potrebno za izdelovanje rož.

NADA MAVRIČFOTO: MATJAŽ KAČIČNIK

Že 15 let imam vinsko trto plezalko, ki zelo slabo rodi. 
Če jo močneje obrežem, po deblu požene veliko poganjkov, če jo malo obrežem, pa prav tako veliko poganjkov, toda brez grozdov. 
Prosim za nasvet, ali naj režem malo, veliko ali sploh nič.

Rešitev nagradne križanke št. 2028

Možne so spre-membe programa

"Sinoči sem imela sanje, ki so se mi zdele po vzdušju in vsebini precej drugačne od mojih običajnih sanj. 
Pišem vam, ker so me zelo vznemirile. 
V sanjah sem bila nekje na počitnicah s partnerjevo mamo in njegovimi starimi starši. 
Moj partner nikoli ni poznal svojega očeta, z mamo pa si nista preveč blizu, tako da se ne družimo dosti. 
Zdi se mi nenavadno, da so me sanje poslale na počitnice (kamor hodijo skupaj ljudje, ki se dobro poznajo in razumejo) s člani partnerjeve družine. 
Partnerja ni bilo zraven in tudi ne njegovega brata dvojčka.

Omenjeno knjigo s poučnimi ilustracijami Matjaža Schmida lahko kupite v vseh večjih knjigarnah po ceni 3.290 tolarjev. 
Če je že pošla, pa počakajte na napovedani ponatis v prihodnjih mesecih.

V

Zdi se, kakor bi vsak zakon razvil svoje lastne šege in navade, svoj lasten jezik in svojo lastno duhovno povezanost. 
Žal veliko slovstvo ne odseva dovolj plačila in čarobnosti zrelosti v zakonu, temveč se predvsem ukvarja z mlado romantično ljubeznijo, več s težavami kakor z radostjo zakonskega življenja. 
Franc sois Mauriac, francoski pisatelj, je to lepo izrazil: "Po mnogih letih si imata še vedno toliko povedati, od najbolj vsakdanjih do najbolj resnih stvari, brez namena ali želje, da bi presenetila ali bila občudovana - nekaj čudovitega! 
Ni jima treba drug drugemu lagati: odslej z lažjo ni več kaj početi, mož in žena sta postala tako prozorna. 
To je edina ljubezen, ki ljubi spokojnost in se hrani z navado in vsakdanjimi, drobnimi dogodki."

Težave, ki jih ima vaš partner, niso take, da bi bile neobvladljive. 
Sodobno življenje, naj bo še tako obremenjeno s pritiski in tegobami, vendarle premore tudi veliko načinov, kako motenemu ali trpečemu človeku pomagati. 
Sicer pa je vsaka zveza "tveganje". 
In sreča je vedno s pogumnimi.

Tudi znana slovenska parapsihologinja in ljubiteljica živali Meta Malus je prepričana, da živali imajo dušo, meni pa, da jih sploh ni treba blagoslavljati, ker imajo svoje angele, ki jim v ezoteriki pravijo aqui. 
Ti niso brezspolna bitja s perutničkami kot naši "človeški", ampak so pozitivna kozmična energija, ki jo je Stvarnik poslal na Zemljo, da varuje živali. 
To pozitivno energijo živali oddajajo tudi ljudem, kar zelo dobro vemo vsi, ki imamo kako žival. 
Človek lahko s svojim (slabim) odnosom do živali vpliva na njihove zaščitniške aquije, zato se ti "maščujejo", med drugim tudi z boleznijo norih krav, ki je pravzaprav že zelo stara. 
Z njo nas neka višja sila bržkone želi opozoriti, da imamo neprimeren odnos do živali: ubijanje živali, preveč intenzivna reja v pogosto zelo slabih življenjskih razmerah, neprimeren prevoz gospodarsko koristnih živali ipd. (jv)

