Zdaj sadite trajnice!

SANJSKE DALIJE

Harmonično poudarite cvetne zvezde v pastelnih odtenkih.

PRIVLAČNE POKROVKE 58

PISANE JESENSKE ZAMISLI 14

NOV NARAVNI VRT 18

NASLOV

TEKST, KI SE VLEČE NA STRAN 14

2 Mešanica za cvetlično gredo: poleti skupaj cvetijo rumeni slamniki (Rudbeckia fulgida) in enoletni nepostarnik.

STRAN 12

FOTO LEVO

Pisane kombinacije jagodičevja z rdečimi sadeži, modrim encijanom, reso, okrasnim zeljem, rdečo ciklamo in s travnatim šašem zagotovo žanjejo občudovanje. 
Pomembno je, da jih posadite gosto!

Jesenska sezona se lahko začne! 
Na tedenskih sejmih in v vrtnarijah prevzamejo glavno vlogo krizanteme in astre ter z lepimi barvami napeljujejo k nakupu. 
Nič ne nasprotuje temu, da sadite že pozno poleti. 
Nasprotno z jesenskimi cvetnicami je možno nadomestiti izžete poletne rože in tako terase kot hišne vhode še enkrat poudariti.

TERASA + BALKON

STRAN 18

Zidovi iz naravnih kamnov skrbijo za to, da rastline, ki bujno rastejo, ostanejo na predvidenem mestu in se ne razbohotijo brez nadzora. 
Poleg tega kuščarjem nudijo prijeten sončen prostor. 
Stene za zaščito pred pogledi in obrobe gred iz pletenih vrbovih in leskinih šib niso le videti lepe, naredite jih lahko tudi sami.

Pri oblikovanju grede izberite rastline vedno primerno rastišču, kar vam bo pozneje prihranilo veliko jeze: napačne svetlobne razmere ali napačna tla vplivajo na rastline, dovzetnost za bolezni in škodljivce pa narašča. 
Rastišče tako tudi določa kombinacije rastlin. 
Da oblikujete privlačno gredo, pri izbiri vrst, ki so na razpolago, pazite na ubrane barvne kompozicije in različno višino rastlin. 
Prezimne drevnine, ki s svojimi dišečimi cvetovi privlačijo metulje in čebele ter v hladnem letnem času razveseljujejo ljudi in živali s svojim sadnim okrasom, dajejo poudarke v vsakem letnem času. 
Tudi nedomačim drevesom in grmom se vam na novem naravnem vrtu ni treba povsem odpovedati. 
Poletni bezeg na primer izvira s Kitajske, toda tudi pri nas spada med najbolj priljubljene grme metuljev in je obogatitev za vsak vrt.

Ježevo zavetje iz terakote se ponuja kot alternativa za "neurejeno" kopico listja. 
Ježu je všeč njegovo novo zimsko prebivališče.

NAJVEČJI NASLOV SPODAJ

ŽLAHTNA BARVA

Izlet: od septembra naprej bodo na otoku Mainauu na veliki površini predstavili več kot 12 tisoč dalij v 250 sortah. 
Vsi obiskovalci se bodo lahko udeležili izbora najlepše sorte dalije.

S škrlatnimi barvnimi madeži na beli podlagi vabijo veliki okrasni cvetovi dalije 'Prince Vailant'. 
Sorta zraste 130 cm visoko.

OKVIR SPODAJ

Kadar gradite hišo ali se odločate o pomembnih stvareh v življenju, se ponavadi posvetujete s strokovnjakom za določeno področje. 
Vrtnarji in krajinski arhitekti pa pravijo, da se le redki ljubiteljski vrtnarji zatečejo k njim po pomoč, ko urejajo svoje vrtove, parke ali sadovnjake. 
Priporočamo vam, da se pri načrtovanju svoje zelene oaze posvetujete s strokovnjakom. 
Ne bo vam žal.

MODER OKVIR

Pisanostebelna blitva Mangold Bright Lights.

34 KOMPOSTIRANJE

Nekatere "enoletnice" shranite, namesto da jih zavržete

37 ZELENJAVA

Da bo imel brstični ohrovt čvrste glavice

Hranjenje rib je v naravno oblikovanih ribnikih nepotrebno, ker najdejo dovolj hrane v vodi. 
Najpozneje zdaj opustite hranjenje, ker živali v bolj mrzli vodi potrebujejo manj hrane.

Zimzeleni zdaj najbolje rastejo

NASLOV

TEKST

SPODAJ

DESNO ZGORAJ

ASTRE ZALIJTE

4 do 6 tednov

več mesecev

nematodi

ZGORAJ DESNO

ČLANEK DESNO SPODAJ

S kompostom vrt vzcveti

Biserovka ima belo dlakaste liste in nenavadno oblikovane cvetove.

Grebenuše bodo neutrudno nastavljale vijoličaste cvetove v obliki ladjice, če le ne bodo preveč mokre.

Številne klasične balkonske cvetlice so že po naravi enoletne (na primer Lepa Suzana), pri drugih se prezimovanje ne splača, ker prihodnje leto skromno cvetijo. 
So pa rastline, ki se jih sicer obravnava kot enoletne, čeprav so dejansko večletne. 
Od plezalk se k tem uvrščajo skalnati zajček (Asarina barclaiana), rožnati zvončki (Rhodochiton) in velikocvetna tunbergija (Thunbergia grandiflora). 
Tudi viseča moljevka (Plectranthus), kloščevec (Ricinus communis), spreminjalka (Lantana camara) bodo pri 5 do 12 stopinjah zelo dobro prezimili in nato cveteli še dolga leta.

Nega jesenske in zimske zelenjave

Da bo imel brstični ohrovt čvrste glavice

Beli in rdeči ribez razvijeta najlepše sadeže na enoletnih do triletnih stranskih poganjkih. 
Vsakoletni rez po obiranju pospešuje tvorbo plodov na mladih poganjkih v naslednjem letu in preprečuje nastanek glivičnih bolezni.

Modro vijoličasti princeskini cvetovi so pozna paša za oči, zreli citrusi pa kar vabijo k ugrizu. 

V modrih loncih se čudovito dopolnjujeta pušpan in brogovita (Viburnum; pazite: vse vrste niso prezimne!). 
Razen pri visokodebelnih drevescih se morate vedno odpovedati zasaditvi drugih rastlin v istem loncu.

TERASA + BALKON

Tekst v okvirju levo spodaj:

September je pravi čas za sajenje

Stran 47

048-049 RASTLINSKO VESELJE

NASLOV

Z listi in s cvetovi preženite vsakdanji stres

Čas je za sajenje: Najboljše trajnice za zgodnje poletje

Cvetenje (čas/barva)

Campanula glomerata

50

Maj do junij

Od 60 do 80

5 Mleček 'Fireglow'

Namig: v prvi zimi ga prekrijte z dračjem

Lila do rožnati

Hemerocalis dumortieri

Sončno do polsenčno; hranljiva tla

Namig: primerna tudi za rezano cvetje.

Lunaria rediviva

Namig: zelo lepo je videti pod drevesi in grmi.

Aduti za prihodnjo pomlad

NADNASLOV

ORIENTALSKA ČAROVNIJA

FOTO SPODAJ DESNO

OKRASNI VRT

Da bodo čebulnice dobro uspevale, je odločilno pravilno sajenje. 
Zlato pravilo pri tem je, da posadite gomolje tako globoko, da bo plast zemlje nad njimi dvakrat tako debela, kot je velikost čebulic.

STRAN 57

NASLOV

NADNASLOV

Pokrovke polepšajo majhne in velike površine na vrtu že v nekaj letih.

FOTOGRAFIJE DESNO OD ZGORAJ NAVZDOL

Preprogasti dren (Cornus canadensis) spominja na cvetlični dren, toda ni grm, temveč trajnica. 
Zraste 15 cm visoko, potrebuje s humusom bogata tla pod drevninami in cveti junija.

ZELEN OKVIR SPODAJ

ZA SONČNA RASTIŠČA je kavkaška krvomočnica (Geranium renardii) dobra izbira. 
Ima lepo sivo zeleno listje, prenaša sušo in je dolgoživa. 
Na ne preveč hranljivih tleh ostane bolj zgoščena in cveti posebno bogato.

STRAN 61

Bi lahko vaše obloge iz plošč na vrtu prenesle tudi nekaj majhnih zelenih otokov? 
Oblikovalski nasvet, ki je na spodnji fotografiji, je možno lahko in hitro uresničiti. 
V nepravilnih razmakih odstranite posamezne plošče, zrahljajte podlago in pesek pod ploščo premešajte z nekaj prgišči zemlje za rože in drobirja ali nabrekle gline. 
Na koncu potresite nekaj brstičkov homulice in jih rahlo zakopljite. 
Seveda lahko v luknje v tlakih posadite tudi druge rastline, ki dobro prenašajo sušo, na primer netresk (Sempervivum) ali timijan (Thymus serpyllum). 
Če so plošče položene na zbito nosilno plast iz mineralne mešanice, jo morate najprej zrahljati s krampom rastline potrebujejo rahlo, prepustno podlago.

ZELENJAVNI VRT KOT IZ SLIKANICE

Skrbno obrezane pušpanove krogle, zidovi in vrbovo pletenje dajejo zelenjavnemu vrtu pravljičen okvir. 
Na sredini glicinija zaseda železno opornico.

VELIKO ZABAVE NA VRTU

Josef-Walter Aschenbrenner je že pred časom nehal šteti, kolikokrat je že naložil samokolnico, s katero je prevažal materiale po strmini okoli hiše. 
Zaradi poševne lege ni bilo možno uporabiti strojev in pri ureditvi vrta so morali vse prepeljati ročno. 
Ingi Aschenbrenner je strmina prinesla zapleteno načrtovanje in ne vedno lahkega sajenja njenih številnih vrtnih zakladov. 
Kljub temu sta zakonca iz Degendorfa ob vznožju Bavarskega gozda povsem zadovoljna, kajti poševna lega ima tudi prednosti: zemljišče je bolj razgibano, prostorska razdelitev v različna vrtna območja enostavnejša in različna nadstropja spodbujajo k vedno novim zamislim.

FOTO SPODAJ LEVO

NAPOVED

NASLOV

NABRITE ZAMISLI ZA ŽIVE MEJE

ZIMSKA ZAŠČITA POSODOVK: Iz obsežnega dela Vrt praktično boste izvedeli, kako je videti popolno prezimovališče posodovk.

Kulinarična jesen

Veliko vrst zelenjave v lončkih ne prinaša le pridelka; takšna zelenjava je tudi zelo privlačna na pogled.

Blitva Bright Lights

