Gola resnica postane nenadoma ali postopno pomembnejša od strahu pred prihodnostjo, človeka pa spodbudi in osvobodi, da lahko napreduje.

*** Deliti si morata vsakdanje obveznosti.

* Pogovarjata se bolj neposredno.

Jaka: Sprijaznila se je, da mora potovati z nami. 
Selili smo se po vsej državi in sledila je, ne da bi kaj vprašala. 
Potem se je izšolala za socialno delavko ... 
Odkrila je, da je tudi njena vloga zdaj zelo pomembna, zato se je začela razvijati, se učiti in študirati; tedaj je šele začela odkrivati svoje sposobnosti, napredovala je veliko hitreje kot jaz in bilo je prav lepo. 
Opazoval sem številne zakone, v katerih sta se partnerja razvijala različno hitro in je bil zaradi tega eden užaljen, pri nama pa je bilo to obdobje zelo ustvarjalno.

Skok čez plot ali novo stalno razmerje je navadno samo preusmeritev pozornosti in odklon od resničnega iskanja in izpolnjevanja svojega jaza. 
Kljub temu pa nekateri terapevti trdijo, da skok čez plot lahko zakon tudi utrdi; o varanju bomo v tem poglavju podrobneje še govorili. 
V tem obdobju lahko človek čuti veliko potrebo po tem, da bi zbežal iz zakona. 
"Hočem več časa zase!", "Hočem malo prostora!", "Jaz sem vzgojila otroke, vedno sem jim bila na voljo; zdaj sem jaz na vrsti!" so vse preveč upravičeni vzkliki, iz katerih je razbrati nezadovoljstvo. 
Včasih je dobro, če se zakonca čustveno ali tudi telesno umakneta drug od drugega, da bi ugotovila, kdo sta kot posameznika in kaj hočeta (glejte podpoglavje Poskusna ločitev v nadaljevanju).

Reševanje razmerja po skoku čez plot z vsemi bolečimi vprašanji o zaupanju in zvestobi, ki jih morata zakonca znova razčistiti, je dolg in težaven proces, del skupne poti, za katero oba potrebujeta veliko volje. 
Partner, ki je bil nezvest, lahko pogreša ljubimca ali ljubico, čeprav se je vrnil v zakon in se trudi popraviti napako; prevarani partner pa mora zavestno premagati bolečino in razočaranje. 
Šele ko opravita s tem, lahko njuna zveza spet zaživi.

Ob srečanju dveh neznancev imajo vedno lahko odločilno vlogo nenavadna naključja. 
Marta, ženska v zgodnjih štiridesetih, se je udeležila neke konference v kraju, v katerem ni bila še nikoli prej. 
Po prihodu naj bi si udeleženci izbrali svoj par in se z njim pogovarjali petnajst minut. 
O izbiri sogovornika niso dobili nobenih navodil. 
Marta je stopila k mlajši ženski, ki ji je bilo ime Karmen, tedaj pa je tudi Karmen že izbrala prav njo. 
Ženski na videz nista imeli nič skupnega -- bili sta različne starosti, imeli sta različno izobrazbo, izvirali sta iz različnih okolij in živeli sta daleč druga od druge -- toda v nadaljnjem pogovoru se je razkrilo, da sta imeli obe za sabo globoko čustveno zvezo z istim moškim. 
Pozneje sta odkrili še veliko čudnih "naključij". 
Šele nekaj let pozneje pa se je Marta ob razmišljanju, zakaj je na tisti konferenci opazila Karmen, zavedela, da je imela njena mati podobne korenčkasto rdeče lase in svetlo pegasto polt kot Karmen.

Toda v vseh razmerjih se ne oblikujejo celostne, zdrave osebnosti. 
Včasih se zgodi, da človek svoje temačne strani vztrajno odriva od sebe in jih še naprej ohranja v partnerju. 
Če jih ne zna prepoznati in sprejeti nase, se njegova osebnost ne more razvijati in napredovati, zato se ne premakne s čustvene stopnje, na kateri je "obtičala" v otroštvu. 
Znova se začnejo prebujati konflikti iz zgodnjega otroštva, odpirajo se stare rane. 
Takšno razmerje ne more popolnoma dozoreti, čeprav je človek na drugih področjih življenja lahko uspešen. 
Včasih mož in žena podzavestno vztrajata pri vzajemnem projiciranju skritih delov svojih osebnosti, ker sta prvotni družini obema vcepili, da določene lastnosti niso sprejemljive.

2. 
Vedenje je odprto in vsem vidno.

D Neznano: Ta del sebe človek skriva pred samim seboj in pred drugimi.

Osebnost, ki so jo oblikovale že najzgodnejše vezi ter vedenjski vzorci in odnosi v prvotni družini, človeka potiska v najrazličnejše odločitve, tega pa se večinoma ne zaveda. 
Po neki teoriji so vsa resna razmerja, v katera se zaplete odrasla oseba, bolj ali manj samo vrsta prenosov. 
Na primer: Ženska, ki je na vprašanje, kaj jo je pri bodočem možu najprej privlačilo, odvrnila: "Zdelo se mi je, da bo dober oče," si je gotovo želela, da bi bil ta moški njen oče. 
Če razmerje zraste na temeljih ljubezni, spodbujanja in zaupanja, lahko takšno nezavedno vračanje k prejšnjemu odnosu zapolni praznino iz preteklosti, zaceli staro rano in omogoči napredovanje. 
Tudi na takšen način lahko osebnostno rastemo.

* Zanikanje: Človek nikakor noče priznati določene lastnosti, namesto tega pa jo pogosto pripisuje svojemu partnerju.

Izogibati se mora obtožbam: "ti vedno ...", "ti nikoli ne ...", "zaradi tebe se počutim ..."

Pogledala me boš v oči in v njih boš videla velik razlog za to, da slaviš samo sebe, in jaz bom videl v tvojih očeh svojo lepoto in veljavo. 
Rad bi bil prvi od gostov, ki jih boš povabila na svoje slavje. 
Ti pa boš prišla na moje slavje, saj ga brez tebe sploh ne bi bilo. 
Kadar se dva človeka tako ujemata ... sreča ne more biti več daleč. #31

Kaj torej pomeni zakonsko življenje, pravzaprav življenje v kakršnemkoli razmerju?

Veliko je razlogov, zaradi katerih lahko zakonca upata, da jima bodo medsebojne razlike in prepiri pomagali napredovati na stopnjo, na kateri bosta bolje poznala sama sebe in drug drugega. 
Z besedami Richardsonovega Grandisona:

Teme takšnih konfliktov in povodi zanje so različni od primera do primera. 
Tako kot zgoraj je to lahko na videz konkretna zadeva -- počitnice, spolnost, denar, prosti čas, otroci, sorodniki ali kakšen drug družinski problem. 
Naj bo karkoli, določen vzorec zunanjega konflikta je skupen vsem parom na tej stopnji. 
Ena izmed poglavitnih značilnosti tega obdobja v zakonu je, da partnerja svoje vloge polarizirata: eden prevzame vlogo roditelja, drugi vlogo otroka; eden je vzkipljiv, drugi trpi; eden prevlada, drugi se podreja; eden si privošči vse, drugi se odreka; eden je varčen, drugi zapravljiv; in tako naprej. 
V prepirih je navadno en partner razočaran, drugi pa nosi vso krivdo. 
Tisti, ki največkrat vali krivdo na drugega, je po navadi negotova, ranljiva in čustveno prikrajšana osebnost, ki svojemu partnerju ne verjame, da želi ostati z njim, da ga ima rad in mu hoče pomagati.

Odpor, pomanjkanje poželenja ali zavračanje telesnih nežnosti je morda človekova podzavestna obramba pred izkušnjo popolne osamljenosti, ki lahko sledi spolnemu stiku ... 
Podobno lahko partnerja, ki ne preneseta svojih [različnih] značajev, katerih zakon sloni bolj na poistovatenju s partnerjem kot dopolnjevanju, odvračajo od spolnosti celo telesne razlike, ki so v postelji najbolj očitne.

Boštjan: Nalašč ne prizna, da me jezi. 
Irena se noče sprijazniti, da so v njeni družini vsi po vrsti zabiti. 
Oba se trmasto kujava, svoj ponos postavljava na kocko. 
Ampak moj ponos je manj občutljiv od tvojega.

Če starši z majhnim otrokom ne razčistijo vprašanja tekmovanja za premoč, če mu ne postavijo doslednih meja, ki mu -- čeprav se jim upira -- zagotovijo varnost za nemoten razvoj, se bo v poznejšem življenju zaradi svoje negotovosti upiral vsemu, kar bo omejevalo njegovo moč in veljavo, razen če mu bo v odnosu s partnerjem uspelo ta vzorec pretrgati.

Gregor in Petra

Romanca je hitro zbledela, zlasti potem, ko je Jana spoznala, kako daleč je šel Dani v nadziranju njenega življenja: o vsem je odločal brez nje in nikamor ni smela brez njega. 
Nekoč se je z večerje vrnila pozneje, kot je načrtovala. 
Dani je bil prepričan, da ga vara. 
Vstopila sta v fazo resničnosti -- drug drugega sta zagledala takšnega, kot je v resnici, brez romantičnih olepšav. 
Jana se je naučila manipulirati z Danijem, tako da je podžigala njegova sumničenja, posledica tega pa so bili glasni prepiri, v katerih sta se drug drugega pogosto lotila tudi s pestmi.

Primer Jane in Danija kaže šest značilnih stopenj v razmerju, ki se razvija kljub težavam in nesoglasjem, naporom in bolečinam.

Čim večja so pričakovanja večne sreče, tem večje je razočaranje ob vzporejanju z vsakdanjim življenjem. 
Čim bolj kdo postavlja partnerja na piedestal popolnosti kot človeka, ki lahko reši vse njegove težave, tem bolj bo jezen, ko bo opazil njegove napake. 
Vse večje nezadovoljstvo, razočaranje in razlike na začetku zakona še lahko prikriva, da bi se izognil nesoglasjem, toda to ne more trajati večno. 
Konflikti so del razmerja, partnerja zaradi tega nista neprimerna in tudi zakon zaradi tega ni zgrešen.

Toda kot opisujeta Mansfieldova in Collardova, je predzakonsko spolno življenje za številne predvsem preizkus ujemanja:

Kljub temu pa se poročeni pari razhajajo redkeje in po daljšem obdobju kot neporočeni, torej zakon še vedno lahko povezujemo s trajnostjo in varnostjo. 
Javni obred, slovesne prisege in obljube, celotna javna in družbena razsežnost zakona zvezo povzdignejo v nekaj več kot samo v skupno življenje.

Usklajevanje zasebnosti in dela

Za zakone, ki obtičijo na tej točki, je značilno, da skuša en partner drugega prisiliti, naj se vrne na prejšnjo stopnjo idilične enosti.

Že v prejšnjem poglavju smo omenili, da lahko takšen človek na vse mogoče načine moleduje, prosi in grozi, s tem pa partnerja samo še bolj odvrne od sebe. 
Sprva skuša biti partner morda razumevajoč -- samo za ljubi mir ali pa zato, ker hoče zares pomagati možu ali ženi, ki se boji osamljenosti. 
Toda sčasoma se nakopičita jeza in nezadovoljstvo ter zaostrita njun odnos, vsako prigovarjanje k osamosvojitvi pa lahko povzroči še večjo negotovost. 
Začne se obdobje hudih pritiskov in razprtij, ki se pogosto vlečejo več let.

Dojenčkova rast se kaže v tem, da postaja vedno bolj gibčen in spreten; loči se od matere, sprva samo za kratek čas, nato pa so ta obdobja vse daljša; začne se igrati z drugimi otroki, hoditi v šolo in končno postane samostojen. 
Tudi prva stopnja partnerskega razmerja ne more trajati v nedogled, pa naj si to še tako želimo. 
Podobno kot malček naredi prve korake, se pri enem ali obeh partnerjih prej ali slej zbudi zanimanje za zunanji svet: morda oživijo odnosi s starimi prijatelji, morda so v ospredju težave v službi. 
Morda dobita otroka, tako da ženi ostaja veliko manj časa in moči za partnerja. 
Ko ju začne ponoči prebujati jok lačnega dojenčka, romantika hitro zbledi. 
Razlike, ki sta jih dotlej morda podzavestno prikrivala in kazala svojo lažno podobo, postajajo vse bolj očitne. 
Partnerja sta na razpotju in pred njima je naporna pot, na kateri se morata sprijazniti, da sta različna, in spoznati, da je lahko to za njuno razmerje tudi koristno.

Telesne rasti, ki se konča približno pri osemnajstih letih, ne določajo samo geni, ki smo jih prejeli od staršev, temveč tudi to, kako dejavno živimo in kako se prehranjujemo v letih odraščanja. 
Podobno se tudi osebnost razvija v skladu s skrbjo in vzgojo, ki ju je človek deležen.

* sprejemati naklonjenost drugih in jim jo vračati.

* Prizadene me, če ...

