Urednik Matija Ogrin

Strokovni sodelavci J. Emeršič, M. Grum, V. Motnikar,

(direktor Jože Faganel)

OBJAVLJENE PESMI 

3

Pesnitve 

Čudne zvezde in velike v svojih rokah Bog imá, nam postavil je mejnike minejočega svetá. 
Bomo zemljo zapustili, se nad zvezde povzdignili – oh, tam bomo gledali čuda božje milosti. 

Po cestah praši, 

Pod stropam nebes 

kaj bo storil Bog s teboj!

Čuj, kok treska!

in pokončá. 

tukaj zanke nateguje.

Polje bode spet zeleno,

krhko drapati začelo,

V plat zvona že strašno vpije

Srečni kraji, srečne hiše,

ker je zdrav in sčisten hlad. 

Veselo se zvečer ozira 

Bakro se cedí,

Že mešoba se topí,

je zmota kratka – dolg je kas.

prav dobro ravnati,

Se ujme ne boji, 

hiše, mesta pokončava,

Glej z žehtarji

vrstoma po ulcah šviga,

križam matere divjajo,

hitro maja

do nebes!

luna bleda

rodilo božjih darov bo.

s turna mrtvim

in se več ne oglasi.

Zdaj drobnice bleketajo,

je strneno

pripojó. 

Mrak pokriva

svojo ljubijo deželo.

dokler še pravico ’mamo

dobre volje delamo,

svoje sreče smo veseli,

Mir preblagi,

12 „Kakor mora zvon svoj hram imeti, de se lepo vlije, tako morjo imeti tudi ljudje svoje postave ino naprave, ki jim srečo varjejo. 
Gorje ljudem, ki jih sami zaterejo.“ 

„Enako prostost!“ ljudstvo goni

Srdite ženske, ko hijene,

In podobe tudi zale

bodo hvalo mi dajale.

veselo naj se nam glasi;

Toljke ni žalosti, ne bolečine, ni ga sovraštva kdaj imel ta svet, ni bilo rane še, ne opekline, ki ne zacelila s časam bi spet. 
Čas nam težave in križe prinese, rani nam srce in stori gorjé; ena minuta nam žalost odnese ino ozdravi nam zopet srcé. 

Počitek si prinesel mi!

ki tudi nje pozabil ni,

plačniku tam pravičnimu

in vsaki delavc zadobi 

in z Bogam spravit gre.

na praznik svet’, ki jutre bo,

na praznik v sveti raj! 

Počivat zvoni. 
Čujte – Zvoni, le zvoni nicoj, sladko počivat’ zapoj! 

le damo!

mir bo tam!

Pa tudi šroko gleda, in krega grešnike, tožuje razujzdane ponočne letavce. 

Jutrno sonce 

Dobro jutro Bog daj!

Zlata zarja se razliva črezi gore prelepó,

ljubo sončice bo skoraj milo nas pogledaló.

Vsi pošteni mladi fanti zdaj veselo vstajajo,

Že petelin glasno poje ino grešnika budi,

naj iz svojih grehov vstane in pokoro pravo stri.

Mravlje lezejo na délo, se na zimo oskrbét,

Po hladni rosi spenja se zelen bršelín; on samostan objema, hranuje nja spomin; pozimi in poleti prijazno zeleni, popotnikom pokaže, kje samostan leži. 

Prelepe rožce pisane, moj ženin jih zasadil je; v nebesa one gledajo, kjer moja večna svatba bo. 

Moj ljubi Jezus, prosim te,

da kjer si ti, Zveličar moj,

Poslušajte mene vsi ljudje, poslušajte žene in možje! 
Bom prelepo pesem vam zapel, ker sem fantič mlad in vesel. 

Srečen sem nedolžen fantič mlad, K ohceti nebeški vabljen svat; tu bom lepo žvižgal ino pel, tam v nebesih vekomaj vesel! 

Oh moje srčne želje

Brez tega bi na sveti

blagó ino dobrote,

ki jih ponuja meni svet,

kako naj tebe ljubim,

Pesem pri novi maši 

Čujte, čujte, o kristjani, kaj zvonovi nam pojo! 
K drugi sveti novi maši nas veselo vabijo. 
Star’ga mašnika poglejte ino v časti jih imejte, ki so druge vredni b’li nove maše učakati. 

Let je petdeset minilo, kar oni mašujejo, dones zopet v zahvalo novo mašo pojejo, de se tud mi veselimo, večnega Boga častimo, ki pastirja dobrega nam tak dolgo ž’veti da. 

Mati božje milosti!

pros’ za me!

Vse dobrote tega sveta zapustiti zdaj želim; vendar stopit’ pred Očeta ubogi grešnik se bojim. 
Oj čez me itd. 

Že začne Alfonz, fantič mlad, 

Zveličarja objiše rad

le službi božji posveti

ker človek se ne pogubi,

in kakor oča oskrbet

Ker njega ljubi dober Bog, mu pošlje tud’ trplenje, polno težav ino nadlog, je bilo nja življenje. 
Skušnjave hude on trpi, bridkosti in bolezni, pa lep izgled nam zapusti, kako zavolj Boga tud’ mi, trpimo iz ljubezni. 

Veliko čudežov se je skoz nja prošnjo zgodilo, veliko milosti bo še kršanstvo izprosilo, zato se Cerkuv veseli zdaj svojga pomočnika, nja čast povikša, in veli, naj vsak Alfonza počasti, velikega svetnika. 

Ne boš zavrgel me, če le poboljšam se: Hvaljen bod’! 

Misijonski križ 

Svet križ bandero naše je, premagati skušnjave; odvrniti sovražnike, prenesti vse težave. 

Oj, pomni nas, kar Božji Sin

Kdor kakor sonce svoje delo dopolne zvesto in veselo, se lehko zvečer nasmejí in v božjem miru sladko spí. 

Oh, kamo hočem se podati,

Oh, kdo se usmili zdaj sromaka?

so jedli ino pili

in vsak me je častil;

mu odpusti ino za sina vzame.

in ne tikavcu trgala.

je predla ino štrikala

za božje dete Jezusa.

Boš tenko nit storila,

Ljubezen, ki v srci prebiva, ljubezen prijatle vuči: da zemlja le truplo pokriva, alj duše nam smrt ne umori. 

Veselja dom 

Te jiščem po polji, kjer rožce cveto, po logi zelenim, kjer ptičke pojo, pa ptičke vesele in rožice vse le majo veselje za mlado srce. 

Le danes si pomagaj, 

Kdor svoj čas prav obrne, 

po tem v nebesih bo. 

Zatorej rad ponoči, 

k’ ste mi prijatelce, 

Ajaj, ajaj, detece

Ljubi Bog! zahvalim te, da si me ohranil; prosim, da boš dalej še hudega me branil. 

Glej, tiha noč minila in jutro se rodi; lepo cvetijo rože in drevje zeleni. 

Tvoj angel te odéva, kedar ponoči spiš, podnevi te ogreva, da kašlja ne dobiš. 
Si dete dobre volje ti, se angel s teboj veseli. 

Kdo dal jelenu hitre nogé,

in po dolinah šum leti,

Oči so ljubi, božji dar;

pa ne opravljat’, ne legat’!

za pisati in za prijet,

Rožice pozimi 

de jih več na polji videt ni?

V hladnem krili zemlje tiho spijo,

bojo svojo cvetje razgrnile

mlado leto je, zato cvetijo,

Glej, rožice nam hitro obletijo in grejo vsako jesen tihe spat, otroci pridni vekomaj živijo, Bogu spodobno čast in hvalo dat. 

Božič 

Od tega vinca glava bolela te ne bo; telo bo tvoje zdravo, in spanje prav sladkó. 

Jagode in otroci 

Naše ve ljubice, kdo vas je stvaril?

hval’mo za jagode ljub’ga Boga!

In s kratkoma, da vse povem: kako je prišlo, sam ne vem,

na boben so ga djali. 
Ker pisem srotej poznal ni, so jih goljufi zmenjali,

prav pridno k delu seže; pometa hlev in kida gnoj, da bi si služil kruhek svoj,

V Zamorskem tam Slovencov ni, kristjan nobeden tam ne ž’vi:

tok so moj oče rekli. 
Se med zamorce boš podal? 
Alj se ne boš pesjanov bal?

Povsod se mu smejali in osel! so mu djali. 
– 

za ateja in mamo,

Za ljubi kruhej in za nauk,

da zaslišimo,

danes šolarjam!

Vsa lepota

Čednost mila!

Čeravno ótrok trdo spim,

Lenuhi potepuhi 

rada hitro zapustí.

Ni na sveti boljši blága, ni nobena stvar tak draga, kakor je sveta modróst. 
Ona mladih dni lepota, ona starih dni dragota, njo oskrbi si mladóst! 

Bode enkrat vse minilo, nas posvetno zapustilo, nam ostane še modróst. 
Tam med angeli častila se modrost bo in delila nam nebeško visokóst. 

Kakor blisk po megli, šviga

mladih dni!

1851 

Pesem pred očitno skušnjo 

Boga zahvalimo.

Zahvalmo učenike

in ljube stariše,

Pohvala toljko mila,

nas bode veselila

iz strašne sodbe šli

sta potepuha zvala,

z vami bova jigrala.“

„Lenuha! kaj tu delata?“

1

Dobri nauki so dragota, 

Oh nesrečna slaba glava, 

Drži, kjer roko podaš

Iz slabe tovaršije povrni se nazaj, poboljšat ne odlagaj, k očetu se podaj! 
Nar boljše je živeti per dobremu očeti! 

večnost odprto, za tebe srdito. 

roka pr’ vsakemu djanju pravična!

1841 

Le hodi za menoj! 
Tron sem zapustil svoj, da tebe peljal bom v prelepi rajski dom. 
Le hodi za meno! 

Le hodi za menoj! 

Glej, gor je Oče moj. 

to prav dobro vem. 

Tud trte se solzijo, prej da vince rodijo; naj tudi se potí, kdor vince pit želí. 

Nobene svete maše ni, da bi ne bla darvana; nobene dobre volje ni, da bi ne bla spoštvana. 

Veseli hribček 

in vozjo težko,

Le varji nam – oskrbi nam

gorice žlahten sad! 

in k svetemu Urbanu

alj Urban zelení,

Po svetimu Miheli trgatev dobra je; 

Kedar nam dojde sveti Mihal, grozdje dozori, jaz ga bom bral. 
Kumej moj itd. 

Stara pésem 1846 

Je v Kani na gostiji bil, je vodo v vince spremenil. 

Štajerska 

Voda jaz pretečem

morla sem v pomoč pertečti –

Deveta (deseta …) je minila; de b’ le Bogu k časti bila! 
Sonce je od nas šlo proč; Bog vam daj ’no lehko noč! 

roža šele pr’cveti,

Priletijo lastovce, lepe drobne ptičice, in čvrlijo prav na glas, da je zdaj veseli čas. 

Glej, zakon je en stan, od dveh peršon izbran; v nebesih sklene se, na sveti zvoljen je. 
Oh, prosta le Boga, de vama srečo da, v zakoni prav živet, in se za ljubo ’met. 
Tako bo vajni stan narsrečnej imenvan. 

Svet zakon je en stan, zvirk sreče imenvan. 
Od nja ’ma celi svet narboljši sad prijet; če zakon pošten ni, nič prida ne rodi. 
Prosimo vsi Boga, de njima srečo da: Naj zakon prav držan bo njima srečen stan. 

pr’ Sihemu na pašo vodil, 

„Ti boš zdaj svojo kri prelil.“

In kedar poleti vročina prihaja, 

si vinca nalij – to te ohladí: 

Je ptička priletela z dežele Štajerske, mi lepo je zapela od vinske trtice. 

Prelepa vinska trta, sam Bog te je vsadil in Jezus v evangelju je tebe počastil. 

Prijatli! pijmo vince, zahvalimo Boga; Očeta pa prosimo, da nam požegna ga! 

Ne seje, ne žanje, pa vender živi; nič Boga ne žali, nikolj ne greši. 

Ptičica letela v učiteljev hram, si lepše zapela kot učitelj sam. 

Za gradam teče rdeča kri,

Tam Laudon vajvoda stoji, 

Železo ino kladvo 

Mlado jagnje 

Labodi kričijo,

če ravno se ponuja ji soseda;

kdor se Bogu izroči,

Senica 

Senica vpije in kriči,

ter se na dolgo pot podá.

moja skrb je za poštvanje;

O, deklete, ne lepota –

in poštenje žlahten duh.

Anca in pišeta 

Koklja zrna ne pozoblje, da bi piške dosti dob’le. 
Oh, kaj dobra mati stri, da otroke oskrbi! 

Mama! tak bom jaz zavpila, k vam pr’bežala, se skrila, kadar pride dušni tat me v nesrečo odpeljat’. 

V soseski ne bojo prepadi,

Poglejte srotle, kako zvija se!

Otroka v šolo jaz za to ne dam,

Otroci za pečjo izrastejo,

da vest nam kaj hud’ga ne žuga.

zelén rožmarin pa ta treka;

3

ker s’ me prijazno vodil.

in si tud’ moje srce vnel,

vir pesmi bila Sava.

poželel, naj bi tudi znal

bogastvo tega sveta;

Mladen’či, srčni bodimo! 
Bog Sabaot nas varval bo: sovražnika požene strah pred nami kakor veter prah. 

Po deželi strup peljajo, dober kup ljudem prodajo; vsaka bajta ga ima, polič že za groša dva. 

Toplo zunaj sonce sije, pa na sonce jit ne smem, kedar rožice cvetijo, srotle jaz za nje ne vem. 

Kar z vretenam jez zaslužim, 

dokler smrt me vzela bo. 

Ljubi moji otročiči!

nimam ateja, ne mame,

tudi k domu ne vem kom.

IX.

ino tenkši ko las. 

1

srošna štimancam hodnika poiše. 

1

pa angelc nebeški jo vódi. 

ne čakaj, de bi te mogli prositi; 

ker brez njih svetlobe ni; 

Mnogim pokaži veselo življenje, 

1

in angel varh tebe posluša;

bo v nebesih tam bogat.

1

in ne bo na zgubi!

za preganjávce prosi, 

in ga v nebesih nosi.

1

1

glej, da omila

vso nečemernost sveta;

1

enkrat jit od tod:

sam sebe zataji, 

tebe srečno stri. 

grdo znanje

Vsake rožce žlahen cvet

nam pravi, de hudo se delat ne sme. 

Človek naj to svoje stri, 

priča Stvarnika oblast. 

Samo od sebe se nič ne zgodi. 

1

Hudobnih del kar Drava ne omije, 

Veselje podpira ljubi mir, 

1

1

Veliko dnarjov in časnih dobrot, 

Um ino pamet

ako je neumna glava. 

njemu pojde vse po volji.

1

1

tako se vračuje. 

ljudi po navadi pod zemljo le spravlja. 

ki ljubi Boga in pa starejše. 

Pravični se vmreti kar ne boji, 

pa premoženje od hiše pometa. 

1

Dobro je ’z maliga čisto ravnati, 

1

1

še večo težavo si navali. 

1

Tisti človek srečno shaja,

Ako en drugi lih v vodo skoči, 

Naj bo tat še tako zvit, 

1

Hvale vreden mož je ta, 

sam svoj golfivec. 

1

Dostkrat v malimu zamuda

1

poštenje pa bolši ko čisto zlato. 

Lehke človeku so vse reči,

Pogosto se dobro na zemli plačuje, 

štimana noša pa draga. 

Tak pogosto hudobija

Od ptujih zdravlarjov zdravila kupvati

1

kako lepota in čast obletí. 

1

Kdor se spoti,

1

Zgodaj ptice žvrgolijo, 

ti hoče spet dat’. 

tako bo raslo staro drevo. 

1

Kakor drugim posojuje,

Srečna duša, ki Boga

sam sebi smrtno sulco kuje.

Mladine narlepša lepota je ta:

Narsrečnej ljudi

poštenje stori.

tam tud božja roka mila.

in angel varh tebe zapuša.

29

Kdar pride mladoletje, od daleč priletim, se čuje ptičje petje, tud jaz se oglasim. 
Brez doma in brez hrama otroke izredim, ker srota sem ko mama, jih drugim podvalim. 
Jaz pisati in brati učila nisem se; kdor hoče me spoznati, posluša naj ime. 

1862 

kdo sem, kaj se ti zdi?

nimam skok, pa le skočim;

• A. M. Slomšek: Izbrani spisi za mladino, ur. 
Fr. Erjavec in P. Flere, 

– kaj pa je bilo že prvotno poslano drugim osebam, še zlasti pisma, ali v hrambi pri Slomškovih prijateljih. 
Takšno rekonstrukcijo si mora kritična izdaja sproti pripravljati sama. 
Pri tem se je moč opreti na arhivske inventarje tistih ustanov, ki hranijo največje dele Slomškove rokopisne zapuščine. 

360

grafijo, ki ima impresiven obseg in jo objavlja ter dopolnjuje elektronska izdaja Zbranega dela. 
Ta bibliografija je prva v zgodovini raziskovanja Slomška razrešila glavnino zapletenih vprašanj njegovega tiskanega opusa. 
Toda nekatera vprašanja v zvezi z avtorstvom potrebujejo nadaljnje osvetlitve in se lahko rešujejo le postopoma – in to ne zgolj zaradi težavnosti določanja avtorstva (nepodpisane objave, Slomškovi psevdonimi, kjer je potrebna evidenca nad pričevanjem tretjih oseb), ampak tembolj zaradi kompleksnosti samega avtorstva (prevodi in predelave tujih besedil, sestava nekaterih šolskih beril, primeri kolektivnega avtorstva ali primer Slomškovega dela, ki si ga je prilastil drug avtor ipd.). 
Eden od zapletenih primerov, ki dobro ponazori težave Slomškovega bibliografa, je primer knjižice Simona Rudmaša iz l. 1830, ki ga je raziskal Ivan Grafenauer.4 

Slomškovo slovstveno tradicijo (tradirana, posredovana besedila v rokopisih drugih rok). 
In kajpada spada sem vse, kar pokriva impozantna in večplastna Slomškova bibliografija, tj. njegova v tisku objavljena dela. 

365

370

Šola vesela lepega petja za pridno šolsko mladino (1853), ki je bila ena prvih knjig novoustanovljene Mohorjeve družbe. 
Od petdesetih pesmi v tej pesmarici jih ima petintrideset Slomškov podpis, ob teh je njegovih še nekaj nepodpisanih predelav iz ljudskih pesmi. 
Največ svojih pesmi pa je Slomšek objavil v Drobtinicah, zlasti v prvih letnikih; v zborniku za leto 1846 je njegovih kar štiriindvajset pesmi. 

Lendovšek, še osemnajst drugih,9 ki so bile raztresene po raznih tiskih, in množica drobnih pesemskih besedil, večidel v obliki štirivrstičnic in dvostišij. 

380

dobi, k napačnemu branju. 
Zato smo popravljali mnoge oblike, ki so le pisne konvencije in nimajo podlage v historični izreki, denimo: solnce → sonce, solnčice → sončice ipd. 

Normalizirana je raba predlogov h, k. 
Posodobljen je zapis soglasniških skupin lj, nj, šč. 
Zadnja od teh predstavlja največji glasoslovni poseg v Slomškovo dikcijo, zato je nismo uveljavljali v zgodnjih pesmih. 

Slomšek je v svojih pesmih uporabil poleg knjižnega tudi obsežno narečno besedišče, ker je želel, da bi bile njegove misli podane na kar najbolj nazoren, domač, umljiv način. 
Takšne izraze, za katere se mu je zdelo, da jih nekateri bralci ne bodo dobro razumeli, je zato pospremil z dvojnicami in sopomenkami, in to na dva načina. 
Če je besedi v verzu dodal opombo pod črto, smo to opombo v prepisu izpustili, ogledati pa si jih je mogoče v faksimilih izvirnih tiskov v elektronski izdaji. 
(Tovrstne Slomškove opombe so ohranjene le v pesnitvi Zvonov pesem, ker gre tu za pravcate komentarje k vsebini.) 
Drugi način, kako je Slomšek z dvojnicami bogatil slovensko besedišče,23 pa je ta, da je variantno besedo postavil samo v oklepaj in jo pustil v verzu ob narečni besedi, denimo: Brž cvetni (žegnan) les žena prižiga – le počivat taj (tje) gredo – Kdor zmasen (zmeren) ni, / si smrt redi. 
V teh primerih smo ponujeno dvojnico pustili bralcu na izbiro v izvirni obliki, ker tudi avtor sam ni hotel določiti, kako je treba brati verz, marveč ga je hote pustil „nedokončanega“ z namenom, da bi bralec, ki morda skupini poslušalcev bere iz Drobtinic, sam izbral tisto sopomenko, ki njegovemu jezikovnemu okolju bolj ustreza. 
Tudi v tej leksikalni podrobnosti (in poetološki nenavadnosti) odseva Slomškov pluralen, resnični raznolikosti življenja naklonjen značaj. 

Alfonz – Kratko popisanje shivlenja svetiga Alfonsa Marije od Liguori ... / spisal en meshnik sbiralsha nar svetejshiga Odreshenika [Janez Ojevic]. 
– V’ Gradzi 1840. 

MMP: Martin mladi pushavnik : sala perpoved sa otrôke / is pisem Krishtofa Shmida ; poslovenil 

VBP: Veliko berilo in pogovorilo / [sestavil Anton Martin Slomšek]. 
–[Poznej. nat.]. 
– V Beču : [s. n.], 1856. 

Seznam objavljenih pesmi z viri 

7. 
Dober večer, ŠV 46–47 ..................................................... 
41

12. 
Lehko noč (1), Ahacel 1852, 20–23 .............................. 
50

19. Kje sem doma? 
ŠV 36–37 ............................................... 
67

49. Zvezdam, Ahacel 1838, 109–111 ................................. 
138

53. Jutrnja pesem, MBSN 158 ........................................... 
148

58. Bog za vse skrbi, MB 32–34 ........................................ 
157

86. 
Dušno ohladilo, TLO 107–108 ................................... 
202

V. Napitnice in zdravice ............................................ 
207

92. 
Gorica, Drobt 1846, 201–202 ..................................... 
216

98. 
Ognjovar, Drobt 1846, 213 ......................................... 
229

100. 
Vigred, ŠV 26, 27 ....................................................... 
233

117. 
Potonka, 1847, 263 ..................................................... 
263

118. 
Anca in pišeta, ŠV 21–22 ........................................... 
264

124. Iskrenim Slovencem, Drobt 1852, 234 ..................... 
275

