Petra Zemljič

Jugoslavija bo s pomočjo donacij, ki jih bo dobila prek Pakta za stabilnost jugovzhodne Evrope, začela nadomeščati ogromno vojno škodo, ki so jo prizadele države članice zveze Nato med lanskim bombardiranjem, in tedaj se bodo dejansko lahko lotili pravega gospodarskega okrevanja.

V Hercegnovem v Črni gori poteka v organizaciji Izobraževalne internacinale (Education International) pod vodstvom njenega generalnega sekretarja Freda van Leeuwena mednarodna delavnica na temo Učiteljski sindikati v procesu tranzicije. 
Udeležujejo se je predstavniki učiteljskih sindikatov iz Hrvaške, Makedonije, Bosne, Kosova, Srbije in Črne gore. 
Slovenijo zastopa delegacija SVIZa.

Ugledni mojster in učitelj joge v vsakdanjem življenju Svamidži pravi:

(žl)

V senci evforije ob predaji vojvodskega žezla enemu najmlajših evropskih monarhov bo nocoj ob 19.15 kvalifikacijska tekma za SP med Luksemburgom in Slovenijo

Dolgi lasje ostajajo

