VIII. 
KURTIZANA .................................................................

XI. 
SRD VELIKEGA KANA .................................................

Alainu, za podporo, čas, zamisli, potrpežljivost in vse drugo ...

Séverine Bardon, ki je bila zame dragocena zveza v Pekingu.

»Kaj pa, če bi ga enkrat za spremembo nesli vi?« je predrzno vprašal.

CESARSKI SEN

»Zakaj mi to pripoveduješ?«

»To je zemeljska obla,« mu je pojasnil Kublaj. 
»Neverjetno, kaj? 
Pred ... kdaj je že bilo?«

»Vse Jutrovo mi leži pred nogami, s Perzijo vred, prav do Tigrisa. 
Japonska je zadnji manjkajoči dragulj moje posesti. 
Njihov kralj mi kljubuje. 
V letu petelina** 1274. sem prvič poslal svoje ladjevje na Japonsko. 
Ampak moji možje so bili slabo pripravljeni Mongoli se spoznamo bolje na stepe kot pa na morja in obrežja tako da so se morali vrniti v Korjo. 
Odtlej sem japonskega vladarja že večkrat počastil z raznimi ponudbami, a jih je predrzno vse po vrsti zavrnil!«

»Zaupajte mi, častiti Polo,« je rekel Ai Xue in položil roko na Benečanov laket. 
»Moji ljudje se ta hip v Hangzhouu trudijo za vas.«

»Ljuba moja deklica, odkar sem te prvič videla, vem, da te mika odprto morje. 
In z veseljem ugotavljam, da si nared, da boš znala izbrati pravo ladjo in potrebno opremo. 
Tega sem tembolj vesela, ker si me drago stala in bi mi sicer bolj težko povrnila. 
Tvoji čari imajo pred seboj še nekaj dobrih let. 
Poskrbeli bova, da se v prihodnje izogneva kakim nepredvidenim vrnitvam v pristanišče, kajneda, hči moja?«

»Zhenjin ni moj brat!«

Kneginji je ušel kratek prh smeha.

Marco je sledil z očmi papirnatemu zmaju. 
Potem se je obrnil k Ai Xueju:

»Bil je obsojen na smrt z zmajem. 
Ta naj bi strmoglavil glede na hitrost, ki jo določa veter. 
Nekega viharnega dne se je zgodilo, da je neki zmaj mehko pristal. 
Obsojenec je bil pomiloščen. 
Če tale pade prehitro, bo to pomenilo, da trenutek ni pravšen za vaš odhod. 
Če pa leti dovolj dolgo, bo to pomenilo, da je napočil pravi trenutek.«

Ledeno mrzel veter je razpihal oblake, ki so se ponoči zgostili nad korejsko prestolnico Gaežjong, in ponudila očem jasno nebo. 
Odprava Marca Pola, sestavljena iz dvajseterice mož, med katerimi sta bila tudi dva Korejca tolmač Kim Yi in neki ribič, ki je dobro poznal korejska in japonska obrežja je zapustila mesto še pred zoro. 
Vse stroške odprave naj bi poravnalo kraljestvo Korjo, v imenu zvestobe in privrženosti cesarstvu.

Ai Xue se je preoblačil v šotoru rokoborcev. 
Bil je le komaj opazno zadihan.

»Trpko, kislo in grenko. 
Teh pet okusov je mogoče združiti na šest različnih načinov, s katerimi dobimo osmere vrste jedi naše kuhinje. 
Prizadevamo si za skladje med jedjo in jedcem.«

»O, kako srčkan je tistile tam!« je vzkliknila Fan-Fi.

»Tisteega tamle, recimo,« je rekla in pokazala s prstom proti Dau. 

Nad vodo je lebdela meglica, ki je zastirala mejo morske gladine in neba. 
Ocean se je jaril v razburkanih valovih. 
Mongoli so bili v podpalubju, kjer so bruhali do onemoglosti. 
Samo Ai Xue in Marco Polo sta ostala na krovu in se trudila razločiti obrise kopnega, podobnega slutnji v megleni krajini oceana. 
Marco si nikoli ne bi bil mogel misliti, da bo kdaj prispel tako daleč na Jutrovo. 
Ko je plul čedalje dlje v motno, nepredirno belino, ga je želodcu ga je stiskal top občutek tesnobe, kakor da pluje naravnost v žrelo sveta, ki ga bo pogoltnilo. 
Ko je bil otrok, je slišal praviti, da na koncu sveta pomorščaki priplujejo v pristanišče pekla, v katerem prebivajo zli duhovi. 
Zmrazilo ga je po hrbtu. 
Premagal je osamo tibetanskih vrhov, privide v puščavi Taklamakan, obupno samoto puščave Gobi, ujetništvo v Kaidujevem taboru. 
Pa vendar je tu, na tem morju, ki ga je zibalo sem in tja, prevzemal občutek skrajne zapuščenosti. 
Pogledal je kitajskega zdrvnika. 
Ai Xue je strmel v peno na grebenu razjarjenih valov, ki so se repenčili kot divji mački. 
Nenadoma se je čutil tujca. 
Kaj pa, če se nikoli več ne vrne, če se izgubi, zablodi v tem morju megle, obsojen na večno tavanje? 
V duhu je zagledal sam sebe kot otroka, majhnega dečka, ki je nekje daleč v Benetkah sanjal o nepoznanih svetovih, ki so mu speljali očeta daleč proč. 
Mati ga je hotela odvrniti od potovanj, hkrati pa je ves čas obujala spomin na odsotnega očeta, o katerem nista vedela nič, samo to, da je izginil nekje na pragu Zlate horde. 
Marco je hrepenel po tem, da bi ga našel in se mu pridružil da bi zapustil tiste tesne kanale, tiste kratkovidne častihlepneže, ki so druge hoteli zatreti, namesto da bi prisluhnili njihovim zgodbam. 
Predstavljal si je snidenje z očetom. 
Tisti večeri v Benetkah bi se kar iskrili od pripovedi, vrednih samega Homerja. 
Oče in sin bi nadoknadila ves zamujeni čas, ki sta preživela daleč drug od drugega, izgubljeni čas, v katerem je sin zrasel, oče pa se je postaral. 
Namesto tega pa ga je čakalo popolno razočaranje. 
Oče, o katerem so vsi mislili, da je mrtev, se je res vrnil; oče, ki je pustil za seboj majhnega dečka in našel mladega moža. 
Sin pa, ki je sanjal o nekakšnem Aleksandru, pustolovcu, ki mu bo z veseljem pripovedoval o svojih dogodivščinah, se je srečal z neznancem, ki je skoparil s svojim časom in znanjem, pač pa neutrudno hlastal za minljivimi, bežnimi užitki. 
Edino, kar ju je družilo, je bila strast do potovanj, čedalje dlje. 
To ju je končno povezalo to noro potovanje na drugi konec sveta, da bi se srečala z največjim cesarjem na zemlji. 
Marco je kar občudoval očetovo sposobnost, da potuje skozi dežele in se ob tem zanima izključno zase. 
Pa bi sam znal ravnati kako drugače ...?

Marco je ves pretresen, ne da bi dobro vedel, kdo je pravzaprav zmagal, stopil h korejskemu tolmaču. 
Tudi ta je stal kot ukopan spričo srhljivih samurajev. 
Ai Xue pa se je neutrudno vrtel, se sukal na stopalu in odbijal samurajeve čedalje hitrejše zamahe s sabljo. 
Drugi samuraji so od strani opazovali dogajanje; očitno so menili, da tovariš ne potrebuje njihove pomoči.

»Kim Yi, povej jim vendar, da nismo prišli s sovražnimi nameni! 
Ukreni že kaj, če ne, nas bodo vse poklali!«

Ai Xue se je na dolgo in široko razgovoril v kitajščini. 
Zdelo se je, da ga korejski tolmač ne posluša najbolj zbrano. 
Marco se je trudil obdržati dostojanstven izraz. 
Zakaj je Ai Xue ogovoril Kim Yija v kitajščini? 
Tolmač je prevedel povedano guvernerju. 
Tudi ta je kmalu začel postajati vidno nestrpen spričo neskončnega besedičenja. 
Končno je Japonec odgovoril, mahaje z rokami; gledal je Marca. 
Ta si je ves čas tolmačevega prevajanja in Ai Xuejevega nagovora prizadeval obdržati ravnodušen izraz.

»Predstavljajte si, da si želite neko lepo žensko. 
Najslajši trenutki so pogosto, preden jo osvojite. 
Kdor zna čakati, dočaka tudi preobrazbo gosenice v metulja.«

Na oknih se je v blagem vetru sušilo perilo, s katerega je tu in tam še kapljalo na male vrtičke spodaj. 
Na nekem križišču so neki moški žgali velikansko gomilo odpadkov, na katero so prebivalci ves čas odmetavali nove kupe smeti. 
Marco je začutil v nosu nenavadne vonjave: jedki duh po sušeni ribi, sladko-kisli vonj cvrtja in puste hlape debelih stročnic, kuhanih v sopari. 
Ženske z otroki na hrbtu so prenašale na glavi težke jerbase. 
Pocestni branjevci so na vsa usta klicali svoje stranke; ob pogledu na tujca, ki je prijezdil mimo v spremstvu samurajev, jim je glas obtičal v grlu. 
Nedaleč proč je zastirala obzorje mogočna vzpetina, ki so jo ves čas videli v daljavi, odkar so se izkrcali na velikem otoku: belo sijoča gora Fudži. 
Marco jo je v duhu primerjal z goro Ararat, v Veliki Armeniji. 
Zdelo se je, kakor da bi imela odsekan vrh. 
Vzpenjala se je pod nebo, ponosna in bela. 
Zdelo se je, kakor da so njene pečine okrašene s cvetočim drevjem. 
Veje s širokim listjem so se kar šibile pod težo brstečih rožnatih popkov. 

Med potjo navkreber naj bi se obiskovalec duhovno pripravil na sprejem pri vladarju.

»No, stopite vendar bliže, Kublajevi zadnji odposlanci.«

»Sploh veš, koliko noči me je stala tako dragocena steklenička?« je srdito zakričala.

Njeni božajoči prsti so se vzpeli do dečkovih zapestij. 
Dao Zhiyu se je kot uročen počasi prepuščal tem nežnostim, ki jih ni bil vajen.

»Pokaži mi risbo.«

Ko je ves neprepoznaven, kašljaje in krehaje na vsa pljuča, končno prispel v korejsko prestolnico, ga je pričakal Šajabami. 
Suženj je bil ves iz sebe; od gospodarjevega odhoda sploh ni mogel zaspati. 
Podplati Marcovih škornjev so bili preluknjani, njegov krzneni kožuh je bil ves razcapan. 
Kneginji Hu-tu-lu ni bilo treba slišati njegovega poročila, da bi uganila izid. 
Priredila mu je takšno gostijo, da ga je po toliko mesecih pičle prehrane malodane razneslo, in priskrbela zanj posteljo, v kateri je nezavesten obležal nekaj dni. 
Končno ga je kneginja začela priganjati, naj le odide iz Korja in se čimprej vrne v Kanbaliq. 
Oskrbela ga je s spremstvom, primernim njegovemu položaju in nalogi, z mongolskimi konji in oboroženimi stražarji.

»Moj gospod, sem pač pohitel, kolikor se je dalo, da bi čimprej prišel pred vas.«

»Nadaljuj, Marco Polo.«

Sanga je vstopil in Marca pozdravil po kitajski šegi. 
Benečan mu je odzdravil z enakim gibom.

»Nimam razlogov za veselje.«

Marco se je ustopil pred prijatelja.

Za Marca je bil to prvi obisk kake opere. 
Premagovaje nestrpnost je čakal v vrsti, tako kot vsi drugi, da bi vstopil v pravkar prenovljeno operno stavbo. 
Živobarvni zmaji so se lesketali s sveže pološčenimi luskami. 
Benečan se je povzpel po lesenem stopnišču in se brez sramu prerinil s komolci med najboljše sedeže. 
Vseokrog so se stiskali ljudje, nekateri kar stoje, grizljaje posušene in opečene »angelske laske«, tanke riževe rezance. 

»Gospod Polo! 
Poglejte! 
Pojdiva tja, k tisti ladji, lepo vas prosim!« je zaklicala in sunkovito vstala. 
Čoln se je nevarno zamajal.

»Takole tule bo v redu,« je rekla.

»Čemu pa koristi?«

»Manjka kaj iz vaše domovine.«

Sunkovito se je vzravnala in se zasrepela vanj z divjim pogledom.

»O, hvala,« je jedko priznal. 
»Nastanil sem te tu. 
Imam zato kakšne posebne pravice?«

»To je nemogoče. 
Če hočete drugim moškim odtegniti mojo družbo, morate plačati. 
Nakažite mi letno rento, enakovredno znesku, ki bi ga dobila od vseh svojih strank. 
K meni prihajajo študenti Cesarske šole, izobraženci, veleposlaniki.«

»Tam doli, pri nas, še nikoli ni nobena ženska kuhala zame, razen moje matere. 
In sploh, nehaj že govoriti o tistih krajih. 
Zdaj sem doma tu.«

»To pomeni, da se mogoče nikoli več ne bova videla ... 
Preden odidete, častiti gospod Polo, naj vam predstavim ...«

Marco je stopil proti njemu. 
Deček ni odmaknil oči z njega; srepel je vanj kot preganjana žival, pripravljena, da se ob najmanjšem sumljivem gibu požene v beg. 
Ko se mu je Marco približal, je brž odskočil in čakal v preži, z gibko skrčenimi koleni. 
Marco se je vprašal, ali bo sploh zmožen kdaj ukrotiti to mlado zver.

Niccolo, ki je že komaj čakal, da se znebi sumljivega možaka, je pomignil sinu. 
Ta je odšel z generalom v trezno opremljeno sobico z lepopisnimi zvitki na stenah. 
Kitajec ni izrekel običajnih vljudnostnih obrazcev, kar je Marcovo nezaupljivost samo še okrepilo. 

»Dobra zamisel!« je vzkliknil, ves rdeč v obraz.

Xindu je vidno negodoval. 

Ko so izpili še zadnjo steklenico, je padla odločitev, da napadejo Japonsko.

Hong Tagu ga je prestrelil s temnim pogledom.

Hong Tagu je kar odrevenel, nato pa se je opazno odmaknil od njega.

»Sanga!«

LOV VELIKEGA KANA

Spodaj, na zemlji, je bila skupina dvorjanov in sredi nje mož, ki je bil videti drugačen od vseh drugih. 
Njegovi svetli lasje in koža so bili takoj opazni sredi množice temnolasih glav, oči pa so sijale z modrim leskom, ki je bil zelo nenavaden v tistih krajih, kjer so barve človeških obličij preigravale odtenke črne in bele. 
Marco Polo je bil tujec, ki nikakor ni skrival svoje drugačnosti in svojega morsko modrega pogleda. 
Star je bil štiriindvajset let. 
Njegovo sloko telo je kipelo od mišic, ki mu jih je izklesala štiriletna odiseja od Benetk do Kanbaliqa.** Peking (Kan-baliq: mongol., »kanovo mesto«). 
Izpod polstenega klobuka so uhajali temno zlati kodri. 
Z negovano roko se je pogladil po kratki bradi in brkih, ki si jih je, skrbno kot tapetnik, sam prirezoval dvakrat na dan. 
Oddaljil se je od dvorjanov in se odpravil za ptičarji. 
Visoko na nebu je orel spet vzletel, s plenom v krempljih. 
Marco je s petama spodbodel svojega konja, s pogledom pa je ves čas sledil orlovemu letu. 
Kot omamljen je v galopu tesno prehiteval druge konje, ki so stopali korakoma. 
Končno je orel upočasnil let in zajadral proti tlom. 
Ob nogah konja v usnjenem komatu je izpustil plen, nato pa je v veličastnem zanosu razširil krila in s tankočutno neizprosnostjo sedel na gospodarjevo zapestje. 
Na njegovem kljunu so se še vedno svetile granatno rdeče kaplje krvi njegove žrtve. 
Marco Polo je navdušeno odjezdil k mladeniču, ki je imel v nasprotju z dvornimi šegami popolnoma obrito glavo. 
S svojo zamolklo poltjo in komaj opazno poševnimi oči se je razlikoval od drugih dvorjanov. 

»Tudi jaz ne, pa sem tu že petnajst let! 
Smo pač na dvoru Velikega kana, to je vse, gospod Marco Polo. 
Prvič vas vidim na cesarskem lovu,« je pristavil.

»Nazadnje je našo hišo zastopal moj oče, pa ...«

Sanga je bil vidno razočaran, starec pa se je obrnil k Marcu in ga radovedno pogledal.

»Po svoje tako kot ljudje.«

Marco je zaman čakal na kako cesarjevo znamenje.

S pripovedovanjem te tisočkrat povedane, tisočkrat predelane zgodbe je Marcova priljubljenost pri cesarju naraščala. 
Vsakokrat je dodal kako podrobnost, se pomudil pri opisu vonja, podobnega ingverju in nageljnovim žbicam hkrati, podrobneje orisal perzijske bazarje in tržnice, na dolgo razčlenil plemensko ureditev v Kafiristanu, natančno opisal šege Mongolov iz Zlate horde in popisal oborožitev Kublajevega sovražnika Kaiduja.

»Res, moj gospod? 
Ne zamerite mi začudenja ...«

Zhenjin se je odkašljal.

Mladenič je spoštljivo pozdravil mater. 
Enako je storil tudi lama in se poslovil.

»Sem.«

»Izmislil sem si tole nadvse prijetno pretvezo, da sem te zvabil k sebi na skrivni sestanek. 
Ti je tako prav?«

»Moj gospod, to je neznanska čast.«

»Prepotoval bom cesarstvo!«

Sonce je svetlo sijalo, ko je cesarski sprevod odrinil na pot. 
V njem je bilo na tisoče dvorjanov. 
Vsaka izmed Kublajevih štirih žena je imela s seboj polovico svojega osebja, torej pet tisoč ljudi. 
Na čelu kolone so peljali kletke z zvermi. 
Otrebljeno, oskubljeno in razkosano, še krvavečo divjad so nesli na drugem koncu, da ne bi s svojim vonjem dražila tigrov. 
Velikanski sprevod je jezdil korakoma, pod težo dušeče vročine. 
Prebivalstvo se mu je umikalo s poti, tako iz strahu kot iz spoštovanja. 
V daljavi je vzdolž gorskega grebena tekel Veliki zid. 
Marco je ob tem osupljivem prizoru kar izpustil vajeti iz rok. 
Menda je vsak pedenj tega obrambnega obzidja stal človeško življenje. 
Delavci, ki so ga zgradili, so bili večinoma obsojenci; in če so med dvema kamnitima kladama pustili le za dih zraka, so jih takoj usmrtili. 
Ljudje so pripovedovali, da so vojaki, ki so jih poslali na to skrajno mejo cesarstva, zblazneli od osamljenosti. 
Zidovi so bili iz steptane prsti, utrjene z rastlinskim ogrodjem. 
Malta je bila izredno čvrsta, narejena iz riževe moke, apna in ilovice. 
In vendar to ponosno obzidje ni moglo odbiti napadov Džingiskana in njegovih potomcev.

Cesarska palača je bila dokončana šele tri leta poprej. 
Kar izžarevala je napuh in hotenje po večnosti. 
Obdana je bila z belim in nazobčanim kvadratnim obzidjem, dolgim približno štiri milje, visokim dobrih deset sežnjev. 
Na vsakem vogalu obzidja je bil stolp, v katerem so hranili komate za konje Velikega kana, tatarske loke, sedla, uzde in tetive za loke; v vsakem stolpu je bila shranjena le po ena vrsta teh pripomočkov. 
Za tem obzidjem je Marca pričakal še obrambni zid, ki je varoval veliko pritlično palačo, v kateri je prebival Kublaj. 
Streha je bila pokrita z zlatom, srebrom in pisanim loščem. 
Oporniki so bili cinobrasto rdeči z dodatki rumene, zelene in modre barve. 
Lošč je sijal kot kristal. 
Palača je bila vidna daleč naokrog; iz daljave se je lesketala sredi žametnega zelenja parkov kot dragulj v šatulji obzidja. 
Po bohotnih vrtovih okrog nje so se prosto sprehajali jeleni, damjaki, koze, košute in muškatno govedo. 
Skoznje je tekla reka, ki je napajala jezero, v katerem so plavale številne vrste rib, po izbiri Velikega kana. 
Ribe niso mogle uiti iz jezera v reko; cesar je namreč dal zagraditi prehod z železno mrežo. 
Proti severu, kak streljaj od palače, je stal umeten grič, poraščen z drevjem. 
Nekatera izmed dreves so bila orjaška, pripeljali pa so jih na slonih, s koreninami in njihovo domačo prstjo vred. 
Vsa drevesa so pozimi ohranila listje. 
Poleg tega je dal Veliki kan posuti po tleh azurit, tako da je grič postal prelepe smaragdne barve; zato je tudi dobil ime Zeleni grič.** Grič še vedno obstaja in nosi isto ime. 
Veliki kan je dal celo postaviti palačo enake barve, tako znotraj kot zunaj.

Kublaj je bil odet v oblačila iz tolkljanega zlata. 
Zbranim je načeloval sede na privzdignjenem prestolu, s katerega je lahko videl vsakega izmed povabljencev. 
Obut je bil v čevlje iz kamelje kože, izvezene s srebrno nitjo. 
Povabljenci so bili oblečeni v svilene tunike, okrašene z dragimi kamni in biseri in prepasane z zlato vrvico. 
Razporejeni so bili v skladu s svojim ugledom in rodom. 
Najuglednejši dvorjani so nosili obleke, razkošno podložene z soboljevim puhom, hermelinom, veveričjim ali lisičjim krznom. 
Gospe so bile v zelenih, rdečih ali turkiznih svilenih oblekah, okrašenih z dragocenimi vezeninami. 
Le Šabi je sedela na isti višini kot Veliki kan, levo od njega. 
Marco je nehote pomislil na kako rimsko gledališče: kako neki se je počutil glavni gledalec, ko je videl pod seboj šest tisoč oseb? 
Ob nenadnem grčanju se je zdrznil. 
Povabljenci so se ob vzklikih presenečenja hiteli umikat pred izpuščenim levom, ki je nemirno renčal, pripravljen na skok. 
Pod udarci krotilčevega biča je zver prišla do nog Velikega kana, tam pa se je kot po čarovniji zleknila in sklonila glavo pred cesarjem, kakor da bi mu priznala mogočnost. 

Nedaleč od Kanbaliqa

Nenadoma je Marco opazil senco dvigajoče se roke. 
Nagonsko je polegel na konjev vrat. 
Po temenu ga je oplazil kamen.

»Nikar se ne norčuj iz mene. 
Po tvojih odnosih z lamo P'ag-pajem sklepam, da o vsem skupaj kar precej veš.«

»No ... zdelo se mi je, da sem slišal govoriti, da Veliki kan ne ve, kje je general Bajan.«

Marco ga je s kotičkom očesa opazoval. 
Sanga je bil globoko sklonjen nad skodelo juhe. 
Prizadevno je posrebal iz nje vse rezance, nato pa je velikih požirkih popil tekočino. 
Njegov služabnik mu je podal kos kruha, še preden je pojedel prvega, in mu dotočil riževega vina v izpraznjeni kozarec. 
V svojem jeziku sta izmenjala nekaj besed. 
Ko jih je Marco zaslišal, je ugotovil, da popolnoma vse razume, kakor je bil razumel Sango že na mostu, ko je zamrmral tisto o krvi v vodah. 
In nenadoma je spoznal, zakaj ga je razumel: Sanga ni govoril kitajsko, temveč ujgursko, jezik severozahodnega dela cesarstva, ki se ga je bil Marco naučil med potjo na Kitajsko. 
Nenadoma ga je Sanga neznansko zanimal. 
Presedel se je bliže k njemu.

Marco se je usmilil Šajabamija, ki je zehal na vsa usta, in s strežnico odšel v sobo. 
Šajabami mu je sledil tesno za petami, in še preden je gospodar dobro zaprl vrata, je že legel pred prag in začel tako smrčati, da so se kar tresla tla. 
Vendar Marca to še zdaleč ni motilo. 
Potem ko je na hitro potešil slo in odslovil dekle, ga je to ljubeznivo grmenje zazibalo v globok spanec, ki ga je zmotila le nenadna prikazen skrivnostnega generala, ki nosi usodo cesarstva na svojem meču.

Pot je trajala pet dolgih dni. 
Ozračje je bilo je čedalje manj zatohlo. 
Ko so prispeli v Aqbaliq,** Zhengding. je Sanga, ki je bil že prej zaprosil za poseben postanek, pustil vojake v neki krčmi, ob riževem vinu, in s služabnikom odšel po svoje. 
Marco jima je kljub Šajabamijevemu ugovarjanju neopazno sledil. 
Za obronkom nekega cedrovega gozda je zagledal velikanski budistični samostan. 
Največje izmed svetišč je stalo na visokih, rdeče pobarvanih stebrih, krito pa je bilo z zlato rumeno streho. 
Vhod je bil zastražen. 
Bilo bi nesmiselno sploh poskušati priti skozenj; to bi bilo za Marca približno tako preprosto, kot za oboroženega Mongola prestopiti prag Doževe palače v Benetkah.

»Hudo se bojim, da so tovrstne amazonke v teh krajih že izumrle.«

Marco si je odpel meč in ga položil na tla. 
Drgetaje se je opotekel, skoraj zgrudil. 
Sanga je pokleknil k njemu in mu pomagal sneti škornje, s katerih je kar curljala voda. 

Sanga se je obrnil stran.

Tedaj si je Dao Zhiyu prvič v življenju zaželel, da bi se naslednjič rodil v ovoju takšne male gosenice.

Ne da bi se zmenil za dečkov zgroženi pogled, je pristavil:

Marco je razjahal in se ustavil pred stojnico nekega prodajalca s kadilom. 
Razvil je zemljevid, ki mu ga je dal Veliki kan.

Sredi noči je Dao Zhiyu začutil, da ga nekdo surovo trese. 
Nagonsko si je z rokami zavaroval glavo, se zvil v klobčič in pritisnil brado k prsim. 
Pogosto si je bil zaželel, da bi zaspal za vedno in mu ne bi bilo treba nikoli več povešati zaspanih, napol odprtih oči pred delovodjevimi biriči. 
Vendar tu ni dišalo po jasminu in ga niso prebujali z udarci.

Odprava Marca Pola se je bližala visokim goram na zahodu. 
Po dvajsetih letih je dežela še vedno trpela posledice osvajalnega pohoda cesarja Mongke, Kublajevega starejšega brata in predhodnika na mongolskem prestolu. 
Številne vasi so bile razgaljene razvaline, na udaru vetrov in snežnih zametov. 
Preživeli so se umaknili divjim živalim, tigrom, medvedom in drugi zverjadi. 
Redka gostišča, ki jih je odprava našla na svoji poti, so kazala samo še zapuščene tramove, ki so pričali o minulih časih, ko so bili popotniki tod dobrodošli. 
Slišati je bilo čudne zvoke, nekakšno renčanje, ob katerem so popotniki postali živčni. 
Konji so nemirno trzali, in celo vojščaki, prekaljeni v vseh mogočih nevarnostih, so trepetali v sedlih.

Vsi so se prestrašeno odmaknili. 
Bambusova stebla so zaprasketala kot strela v nevihti. 
Konji so preplašeno zarezgetali.

Marco jih je ogovoril v perzijščini. 
Ob tem je največji izmed popotnikov v koloni kar oživel od navdušenja. 
Bili so Indijci, trgovci, ki so se po opravljenih kupčijah z dobičkom vračali domov. 
Marco jih je spraševal to in ono, oni pa so bili presrečni, da se lahko pogovarjajo v jeziku, ki ga znajo, tako da se niso pustili prositi. 
Povedali so mu, da so zamenjali svoje korale za mošek, zlata zrnca iz jezerskega proda, pa ingver, cimet in nageljnove žbice.

»Kdo bi si mislil, da je sploh kdaj videla porcelan!« je vzkliknil Marco.

»Če ji dovolite, bi se rada dotaknila vaše kamižole.«

»Samo če mi dovoli, da jaz potipam njeno obleko,« je odvrnil Marco, ki ga je igra začenjala zabavati.

Dekle je ponižno ogovorilo Sango.

»Rada bi, da neham prevajati njen pogovor s sestro.«

Sanga je skomignil z rameni.

Deklica je bila videti bleda. 
Prvič so ji zatrepetale ustnice.

»Sprašuje te, ali si bil zadovoljen z njegovo hčerjo, in te vabi na čaj,« je prevedel Sanga.

Spotoma so srečali neko gorsko pleme, opremljeno z bambusovimi ščiti in kopji, ki se je brž spoprijateljilo z Mongoli. 
Ti so si z občudovanjem ogledali njihov samostrel; bil je tako mogočen, da so ga morali družno napeti trije vojščaki. 
Marco je začudeno ugotovil, da jezdijo kakor Francozi, z dolgimi vajetmi. 
Poveljnik mu je pojasnil, da pleme uporablja zastrupljene puščice.

»Stori, kar te prosim.«

Rastlinje na poti se je tako zgostilo, da se je Marcu zdelo, kakor da drevje sproti poganja pred njimi, da bi zavrlo njihov korak. 
Kljub krošnjam, ki so zastirale sonce, je bila vročina tako težka, kakor da bi bili sredi puščave. 
Bilo je tako soparno, da se je njihova sapa mešala z nevidnimi kapljicami vlage v zraku. 
Obleka se jim je lepila na telo. 
Mongolski vojaki so onemoglo sopli. 
Ker je bilo tudi poveljniku skrajno neudobno, so dobili dovoljenje, da si snamejo obleko pod oklepom. 
Sanga je bil kljub Ai Xuejevi negi še vedno zelo šibak. 
Dobival je napade vročice, ki jih je bilo čedalje teže krotiti. 
Zaradi vlage so se njegove rane zelo počasi celile. 
Marco se na zemljevidu ni več znašel. 
Vsi skupaj so izgubili občutek za čas, in ko so naposled zagledali pred seboj nekaj lesenih kolib, so bili prepričani, da so prehodili na tisoče lijev.

Marco je izmenjal nekaj besed z domorodci. 
Ponudili so mu, da ga okrasijo s podobami po njegovi izbiri. 
Benečan je sprejel izziv, čeprav ne brez bojazni. 
Ai Xue je razvil list lepopisno porisan list papirja. 
Marco je privolil, da mu na notranjo stran zapestja vrišejo ideogram.

Marco je s stisnjenimi zobmi pozorno opazoval natančne gibe umetnika, ki je zbrano risal po njegovi koži.

Marco je v zadregi pogledal stran.

»Tole ti sicer govorim na tisoče lijev od tvojega doma ...,« je nadaljeval Marco, »ampak zdaj si prost. 
Če želiš, lahko odideš.«

»Nekoč sem poznal dekle, Nur-Zad ji je bilo ime, ki je nosila prav takšno risbo.«

»Kaj pa se je zgodilo z njo?«

Poskusil je napasti Marca.

»Samo ona mi je še ostala ...,« je obupano ponovil Sanga. 
»Kako kruto od vas, da ste mi zbudili upanje in ga takoj nato poteptali! 
Torej sem ostal samo še jaz.«

Kaj je ukrenil, da bi držal besedo, odkar je prispel v Kataj?

Dao se je nevede primaknil še bliže, tedaj pa je lastnik opazil, da so njegovi mladi delavci nemirni in da gledajo nekam ven. 
Z dvignjeno palico je naredil obhod po delavnici, med otroki. 
Dao Zhiyu je ob tem nehote trznil in se odmaknil.

»Kaj pa ti počneš tu, na našem ozemlju? 
Od kod si se priklatil, pankrt umazani?«

Dao se je pobral. 
Čakal je s skrčenimi koleni in dvignjenimi pestmi; njegove oči so bile stisnjene v ozki črni reži. 
Bil se je pripravljen braniti z vsem besom ranjene živali.

Znova so morali prečkati gore, poraščene z bujnimi, nepreglednimi gozdovi. 
Šajabami je na vse pretege podil žuželke, ki so obletavale gospodarja. 
Marco je spoznal, da so spet v mongolskem cesarstvu; prebivalci so namreč bili voljni sprejeti papirnati denar Velikega kana. 
Kar olajšano je spravil zdaj neuporabne zlatnike nazaj v žep.

Niccolov brat je bil videti nekoliko upadel, njegovi lasje pa so bili še redkejši. 
S tekom časa je njegov videz postajal toliko bolj neugleden, pač pa je njegov starejši brat postajal čedalje bolj zanimiv. 
Niccolu so dolgi srebrni kodri lepo pristajali, videti je bil dostojanstven in zapeljivo očarljiv. 
Iskrenje njegovih oči je izdajalo človeka, ki je veliko doživel, a se še ni izživel.

»On zna množiti čas,« je pristavil Matteo.

Privlekel je na dan neko pripravo, sestavljeno iz dveh povečevalnih stekel, privarjenih na železno ogrodje. 
Položil si jo je pred oči, na nos.

»Ja! 
Tole se imenuje očala! 
Kar sam poglej, pravo čudo, č vero.«

Sanga, ki je ostal sam, je v Šajabamijevo veliko olajšanje odšel ven, iz palače.

»Vzemi si dve, tri priležnice in jim naredi par krepkih pankrtov, da boš na stara leta brez skrbi,« je hitro navrgel Matteo.

»In pomembnost odprave našega sina to dokazuje,« je pristavil Matteo.

»Nameravam se vrniti v Kanbaliq. 
Te nič ne mika, da bi te predstavil cesarju?« ga je poskusil premamiti Benečan.

»To znamenje je moje in vas varuje, srečenosno znamenje je. 
Kot vi namreč tudi sam vem, da vsaka tetovirana risba pripoveduje svojo zgodbo.«

»To ne bi bilo dobro za vas, častiti gospod Polo. 
Lahko bi se osramotili pred njim, pa tudi ... zapravili njegovo zaupanje ... 
Zbogom.«

Marco je zaprl oči. 
Generalovega veselja ni mogel deliti. 
Slane koprene Kitajskega morja so mu pustile grenak priokus v ustih.

Ob zori je Šajabami stopil v gospodarjevo spalnico. 
Zbudil je napol golo mlado služabnico, ta pa je prebudila Marca. 
Šajabami je medtem razpihal žerjavico. 
Benečan se je končno zdramil in odslovil dekle; ta se je hitro oblekla in mrknila v kuhinjske prostore. 
Med obilnim zajtrkom je Marco ukazal Šajabamiju, naj darila še isti dan dostavi Velikemu kanu. 
Sirijec je stopil iz palače, za njima pa so peljali voz najrazličnejših dragocenih predmetov.

Na dan osemindvajsete lune sedmega meseca v letu tigra** 28. septembra 1279. so praznovali obletnico rojstva Velikega kana. 
Slavje naj bi trajalo več dni. 

»General, v neznansko veselje mi je, da vas vidim tu, v tej palači, in da se bom smel v vaši družbi pokloniti cesarju.«

»Naj kar takoj preidem k stvari, general. 
Govorili ste mi o ločini Belega lotosa. 
Vem, da cesar po novem dopušča njihovo delovanje. 
Potrebujem vašo pomoč, da jih najdem,« je samozavestno izjavil Marco.

»Naj mi prinesejo pijače,« je ukazal.

Po gostiji in javni avdienci, ko je novi dan šele tipal z bledim sojem skozi črne oblake, je Kublaj povabil Marca in njegovo spremstvo Sango in Bajana, na zasebno avdienco. 
Žene in hčere je odslovil, pač pa je zaukazal, naj bo poleg nekaterih sinov navzoča Šabi, ki je nasploh veljala za njegovega najboljšega svetovalca. 
Zakoniti prestolonaslednik, Zhenjin, je bil videti bolj Kitajec kot Mongol, pa ne samo zaradi obleke, tudi počesan je bil tako. 
Oprema dvorane je spominjala na Kublajevo rodovno poreklo. 
Stene in pregraje so bile opete s hermelinom. 
Čeprav je bil ta osebni sprejem pri Kublaju omejen le na najožji krog, so bili navzoči cesarjevi poglavitni ministri, ministrski predsednik Ahmad in minister za budistično veroizpoved, častitljivi P'ag-pa.

»Dragi general, zvesti prijatelj, tudi tokrat me nisi razočaral. 
Izpolnil si svojo nalogo pogumno in bojevito. 
Zdaj imamo proste roke, da se lotimo našega velikega načrta,« je pristavil s strastno vnemo.

»Gospod, moji možje so izčrpani. 
Če omenim samo ozemlje, ki smo ga pravkar osvojili: res nam je uspelo premagati burmanske vojne slone, nisem pa prepričan, da bodo naši vojaki lahko še dolgo gospodarili nad osvojenim ozemljem.«

»Izpopolnil sem zemljevid, ki ste mi ga zaupali, in ga vračam v skrb vašim kartografom; in že zdaj se jim opravičujem, če bodo v njem našli kako napako,« je rekel Marco in hkrati potegnil iz kamižole tisočkrat razgrnjeni in spet prepognjeni pergament. 
»V bližini burmanskega cesarstva so še tri kraljestva: Čampa, Anam in khmersko kraljestvo. 
Te dežele so zelo bogate z zlatom in dragimi kamni. 
Sporočeno mi je bilo, da so pripravljeni priznati vrhovno oblast cesarstva, ne pa plačevati davka.«

»Njihov najboljši obrambni okop je gozd. 
Takšnega še nisem videl. 
Tako gost je, da je sredi belega dne v njem temno kot ponoči. 
Vroče pa je kot v peklu.«

»Pripoveduj mi o svojem očetu in stricu. 
Jima je še vedno všeč tam doli, v tisti zakotni provinci?«

Marco je bil tako zmeden in srečen, da je ostal brez besed. 
V znamenje ponižnosti in hvaležnosti je pokleknil in se s čelom dotaknil tal. 

»Čakajte no, saj nisem prišel sam!« je ugovarjal Benečan.

»Izrabil si me,« je siknil Marco skozi stisnjene zobe.

»Raje obračunavam kar sam.«

»Lahko pa bi ga tudi nehal dopuščati, če bi mu jaz povedal, da kujete zaroto proti njemu.«

»Česa se boste še domislili?«

»Vrniva se torej k trgovcu. 
Kaj mi ponujate v zameno?«

Kitajec je vzel iz buče nekaj glinenih posodic.

Jezdili so naprej, le vsake toliko so se ustavili na mongolskih postajališčih za prepreganje, da so dobili nove, spočite konje.

»Kje pa sta?«

»Visoka svetnika« sta bila obrnjena s hrbtom proti njemu, vendar je Marco tudi tako nemudoma prepoznal krepko grajeno postavo enega in kilavo držo drugega.

Počasi, korak za korakom, je Tibetanec sestopal po strmini do Marca, ki je ležal pod borovcem. 
Sneg je bil omadeževan s krvjo: živalsko ali človeško? 
Kak lučaj proč je ležal konj z razparanim trebuhom. 
Njegovo kadeče se drobovje je še vedno utripalo. 
Marco je ležal v čudni drži, kakor da bi imel izpahnjene vse ude. 
Vodnik je počepnil k njemu. 
Obraz je bil ves oblit s krvjo. 
Okrvavljeno koleno je bilo zvito v nemogoč položaj. 
Tibetanec mu je obrisal kri z obraza in položil dlan na njegovo srce.

Nenadoma se je ovedel. 
Ai Xue mu je s kratkimi gibi izpulil drugo za drugo vse igle. 
Marca je objel nenavaden občutek osvobojenosti.

Ai Xue se je vprašujoče namrščil.

In Niccolo je bruhnil v smeh, kakor da bi ga ta misel resnično veselila.

»Stefano; drugi pa se ob vašem odhodu še rodil ni.«

»Če ne bom zmogel, se bom pač vrnil.«

Zadnje ravnice, ki so jih prečkali Marco, Ai Xue in Šajabami, so bile pretkane z riževimi polji, na katerih je bilo videti kmete z velikimi slamniki na glavi.

Od daleč je sijalo azurno modro jezero, ki je s svojo spokojno negibnostjo pomirjalo oči. 
Z zlatih streh pagod je odsevala mavrična svetloba zahajajočega sonca. 
Ravnico je obdajalo gričevje, sredi njega pa je kot v zeleni šatulji ležalo mesto. 
Griči so valovili vseokrog, kot velikanski vrt. 
Na drugi strani je spokojno tekla reka, ki se je počasi širila in se naposled razprla v ustje, kjer se je stekala v morje. 

Marca je zelo presenetilo, ko je videl, kako čista je voda. 
Ai Xue mu je pojasnil, da se nesnaga steka po ožjih prekopih v ocean.

Hiše so bile daleč od velikih bogataških domov. 
Z ulice so bila vidna samo zelo ozka pročelja, pač pa so se zadaj hiše odpirale v tesna dvorišča. 
V pritličnih prostorih so bile večinoma delavnice in prodajalne. 
Prodajalci testenin so na dolgo in široko raztegovali svoje pajčevini podobne izdelke. 
Delavci so po naročilu mazali z oljem papir za okna. 
Dišave, ki so uhajale iz delavnic in prodajaln kadila, sveč in sojinega olja, so se širile tudi v najtesnejše uličice. 
Pisci, prepisovalci in »poznavalci knjig« so bili pridno pri delu.

»Pa cesarstvo tudi. 
Kdo pravi, da ga bova našla tu, ne pa kje drugje?«

»Ste svojo boginjo že poklicali na pomoč?«

Pred najdenišnico je neki starec pražil na žerjavniku zelenjavo in nekaj kosov mesa. 
Dim ju je požgečkal po nosu.

»Marco Polo, moj želodec se sklicuje na vaše usmiljeno srce. 
Od jutra še nisva ničesar zaužila.«

Xighang mu je v pozdrav pomignil z roko in se začel sprehajati gor in dol po sredi ulice, kakor da bi koga čakal. 
Mimo je prišla skupina petih moških in si svetila na pot z laterno, ki jo je eden od njih nosil v roki. 
Deček je s širokim nasmehom planil k njim. 
Tekal je ob njih in jim na vsa usta, z vsem navdušenjem, ki mu ga je narekoval prazni želodec, hitel hvaliti blago, ki ga je ponujal. 
Moški so se negotovo nasmihali. 
Ko so se ustavili in se začeli posvetovati, je bila bitka tako rekoč dobljena. 
Samo še pobrati jih je bilo treba. 
In res so dečku sledili pod neki nadstrešek, nato pa poniknili v notranjost hiše.

»Vidiš, pa nisva prav nič potrebovala tvoje pomoči.«

»Le stopite bliže, boste videli, da so še kako iz mesa in krvi.«

Marco si je ogledoval temne kladice čaja na pladnjih iz rdečega laka.

»Če vam je ljubše, pa lahko dobite tudi odlično žganje iz slivovega cvetja; sami ga izdelujejo. 
Le udobno se namestite, tu notri je vroče. 
Pa nič naj vas ne skrbi, če vam postane slabo, saj sem jaz tu.«

»Ne, še malo počakajte, preden se odločite, častiti gospod Polo. 
Zaupajte mi ...«

Nato se je obrnil in v kitajščini zaklical lastnici:

Mimo je prišepala majhna Kitajka. 
Eno njenih stopal je bilo zelo majhno, povito s trakovi, kot pri drugih dekletih, drugo stopalo pa je bilo normalno razvito.

»Zadaj je kopališče. 
Mi smo sicer vajeni mrzle vode, imajo pa tudi vročo kopel, za tujce.«

»Škoda,« je obžaloval Marco in si ogledoval neko prelestno cvetico.

»Takšne sladkobesednosti pa pri tebi ne pomnim!«

»Pridi sem,« je ukazal Marco.

»Pustil sem ti darilo, ki si ga shranila na lastni koži,« je rekel Marco s hripavim glasom.

Kublaj Kan ti čestita za uspehe v Yangzhouu. 
Zdaj ti ukazuje, da se nemudoma zglasiš na dvoru. 
Sam poznaš cesarjevo nepotrpežljivost. 
Zato pa te prosim, pohiti in bodi v čast imenu podpisanega, ki vekomaj ostaja tvoj nadvse častitljivi oče. 

Xiu Lan je vzela zrcalo iz zleščene kovine in si ogledala svoj razgaljeni obraz. 
Za hip je tu in tam še prepoznala poteze otroka, nekdanje deklice. 
Zvečer pa je znova postal podoben obrazu Fan-Fi. 
Takšen je bil običaj v čajnici: lastnica je izrecno zahtevala od deklet, da se vse naličijo podobno, tako da so bili vsi gostje deležni enakega ljubeznivega, prefinjenega obličja. 
Nato je Xiu Lan skrbno preverila, ali so obrvi nad vekami temeljito obrite.

»Stopi noter in zapri vrata za sabo,« je ukazal glas. 

Mandalay = Mandalaj

Royaume de KORYO = kraljestvo KORJO

Royaume KHMER = kraljestvo KHMER

