"Zdravo, Alice, kaj je?" je vprašala Allegra, pogledala na cesto in preklopila telefon na zvočnik.

"Ne, samo mislil sem ... nimam časa, da bi zdaj o tem razpravljala, Allie, drugače bom vso noč obtičal tukaj. 
Pozneje se bova pogovorila." 
Z odgovorom je ni pomiril in malo pozneje je bila zelo negotova, ko je poklicala mamo. 

Blaire je ves teden snemala nadaljevanko in je bila zvečer po številnih urah v studiu utrujena, a kot zmeraj vesela, kadar jo je poklicala starejša hči. 
Dokaj redno sta se videvali, čeprav manj, odkar je Allegra hodila z Brandonom.

"Bo tudi princ Brandon z nami?" je vprašala Blaire z očitno ostrino v glasu in Allegra je za dolg trenutek oklevala. 
Ni se hotela zaplesti v prepir, vseeno pa ji ni bilo všeč, kar je rekla mama oziroma njen način. 
"Ne vem še," je tiho odvrnila, kar je materi veliko povedalo. 
Vedno ga je branila in kar se Blaire tiče, ji ga ne bi bilo treba. 
"Pripravlja se na proces in ta konec tedna ga čaka veliko dela." 
Zdelo se ji je, da se mame ne tiče, da bo morda šel v San Francisco obiskat otroka.

DRUGO POGLAVJE

"Bi rad v petek, preden greš, večerjal pri mami?" ga je vprašala in se sovražila, ker ga prosjači. 
Vedela je, da ravno tega ne bi smela, a se ni mogla ustaviti. 
Želela si je biti z njim.

"Ne vem, če razumem povezavo," je hladno pripomnil.

"Zaradi tega si v dreku, ni tako?"

"Ti?" 
Še močneje se je zasmejala. 
"Niti pet minut ne bi zdržal, pa bi bilo po tebi. 
Sploh ne znaš kegljati."

"Ker še ni tako pripravljen, ker si ne želi zveze tako močno kot jaz, oziroma na to, koliko mu hočem dati."

"Ne." 
Allegra je počasi odkimala. 
"Pravi, da potrebuje svoj prostor. 
Nekoč mi je to povedal -- ko sva se zjutraj zbudila --, da se počuti poročenega. 
To pa zanj ni bila dobra izkušnja, torej si tega ne želi več."

Bil je nekako tako, kot da bi hodila k ciganski prerokovalki. 
Ko je odšla, je Allegra skušala razmisliti o tem, kar ji je povedala, vedno se je spomnila določenih stvari, druge pa je, naj si je še tako prizadevala, že pozabila. 
Na splošno so ji ti pogovori koristili in v teh letih sta opravili veliko dela glede njenega nagnjenja, da vedno najde moškega, ki jo je nezmožen in nevoljan ljubiti. 
Ta vzorec se je v njenem življenju ponavlja in o njem ni rada razmišljala ali sploh govorila. 
Upala je, da po vsem tem času napreduje.

"Si uredila glede podelitve zlatega globusa?" jo je nenadoma vprašal in bila je presenečena, da je to sploh omenil, saj je bila to boleča tema.

"Vedno, kadar želiš, lahko prideš domov, veš," je mehko rekla in gledala svojega najstarejšega otroka presenetljivo otožno. 
Hotela jo je vprašati, ali je kaj narobe, a si nekako ni upala. 
Blaire je bila vedno v skrbeh, da Allegra nima zadosti čustvene podpore pri Brandonu. 
Bil je tako neodvisen v vseh pogledih in tako brezbrižen do Allegrinih potreb in čustev. 
Blaire se je zadnji dve leti trudila po svojih najboljših močeh, da bi ji bil všeč, a nekako ni šlo.

"Kje je Brandon?" jo je vprašala mama in skušala ohraniti brezbrižen glas. 
Dobila je Allegrino sporočilo, da bo sama prišla na večerjo in morala je priznati, da ji je odleglo, vendar ji tega seveda ni povedala. 
"Dela?"

"Pravzaprav ne. 
Konec tedna hoče preživeti z njima. 
V ponedeljek začne s procesom in ne ve, kdaj ju bo spet lahko obiskal."

"Zelo lepo od njega," je s stisnjenimi ustnicami rekla Blaire in sedla v udoben naslanjač zraven postelje. 
Allegra jo je opazovala. 
Vedela je, da bodo sledila neizogibna vprašanja. 
Zakaj še ni ločen? 
Zakaj kar naprej hodi v San Francisco na obisk k nekdanji ženi? 
Se ji zdi, da ta zveza kam vodi? 
Je vedela, da bo ob prihodnjem rojstnem dnevu stara trideset? 
"Te ne moti, da ga ni ob tebi ob dogodkih, ki ti veliko pomenijo?" 
Pogled materinih modrih oči jo je rezal naravnost v dušo in Allegra se je borila proti temu.

"Jaz sem ga že srečala. 
V redu je." 
Bil je homoseksualec in zelo primeren kot eden novih igralcev. 
Menili so, da bo njegovi podobi koristilo, če spremi Carmen Connors. 
Njegova homoseksualnost pa je bila skrivnost. 
"Za vse bom poskrbela. 
Pomiri se in se skušaj naspati." 
Vedela je, da je Carmen pogosto preždela noč ob gledanju starih filmov na televiziji, ker je bila prestrašena ali osamljena.

"Jaz grem s starim prijateljem iz šole, Alanom Carrom," je brezbrižno povedala Allegra. 
Zapisovala si je, da mora zjutraj poklicati policijo in FBI. 

"Za božjo voljo, ne vem, zakaj se sploh ukvarjaš s takimi traparijami. 
Morala bi imeti odzivno službo ali pa izklopiti telefon." 
Ona ni taka, pa tudi njeno delo ne, Brandon tega ne bo nikoli razumel.

"Zunaj, s prijatelji. 
Kaj je bilo? 
Zakaj si me dvakrat klicala?"

"V redu je. 
Včasih je zabavno priti sem. 
Sinoči smo se fanti imeli prav dobro. 
V tukajšnjih lokalih nisem bil že celo večnost." 
Ni je zanimalo, vendar je bilo zanj najbrž prijetno, da se je dobil s starimi prijatelji. 
Veliko je delal in takih zadev ni kaj prida počel. 
"Ob devetih grem po dekleti. 
Obljubil sem jima, da gremo v Sausalito in morda v Stinson. 
Škoda, da te ni tu," je rekel in tokrat je bilo slišati prijazno.

"Ne bi smela biti tako začudena," se je zarežal, "ni vljudno."

"Lepo se vedem, dekletom nikoli ne pokvarim pričeske. 
Učili so me strokovnjaki." 
Res je bil zelo čeden. 
Pomagal ji je vstopiti v avto in nato sedel zraven nje.

"Midva bova zadaj," jo je pomirila Allegra. 
Čeprav je vedela, da bo tudi Alan zbudil veliko pozornosti. 
Morda jo bo deloma celo preusmeril nase. 
A žal se tisku ni dalo ogniti. 
Čakale so jih stotine ljudi, morda jih je bilo celo tisoč. 
"Tu smo, Carmen. 
Samo v notranjost moraš. 
Potem bo v redu." jo je Allegra blago opomnila in poudarila, da je tu še veliko drugih zvezd, ki bodo pritegnile pozornost.

"Resno mislim, moraš biti ob srečanju z njimi zelo močna. 
Sam sem to spoznal pred petimi leti. 
Če ne boš taka, ti bodo iztrgali srce, potem ko bodo strgali obleko s tebe.

"Naslednje leto se moramo bolj potruditi," je rekla Blaire, navidez brezbrižno, vendar je Allegra opazila v njenih očeh nekaj, kar ji ni bilo všeč. 
Ko je stopila k očetu, je videla, da se je mati živčno ozirala v njegovo smer. 
Pogovarjal se je z Elizabeth Coleson, režiserko, s katero je sodeloval. 
Bila je Angležinja in zelo nenavadna. 
Čeprav je bila še zelo mlada, je v Angliji kot priznanje za veliko nadarjenost že dobila plemiški naslov dama. 
Globoko sta bila zatopljena v pogovor, oče se je smejal in med njima je, po načinu, kako sta stala, vladala nekakšna domačnost. 
Allegra sicer ni mogla na nič sklepati, vendar je dobila tak občutek, ko ju je opazovala. 
In nato, preden je nadaljevala z razpredanjem, se je oče obrnil stran od Elizabeth in jo pogledal. 
Takoj je bil pri njej in jo je predstavil kot edino članico družine z uglednim poklicem. 
Elizabeth se je globoko in hripavo zasmejala, ko je segla Allegri v roko, in izjavila, da jo veseli, da jo je spoznala. 
Od Allegre je bila starejša komaj pet let. 
Izžarevala je spolno privlačnost, značilno za nekatere Angležinje. 
Videti je bila zelo dražljiva, čeprav se je držala brezbrižno in si sploh ni prizadevala, da bi bila seksi, a je to v resnici bila, čeprav ji to ni bilo mar in si tega ni želela. 
Ko jo je Allegra opazila, je ugotovila, da izžareva spolnost in nadarjenost. 
Obdajal jo je sij, kot da je ravnokar vstala iz postelje, in človek se je vprašal, ali ima sploh kaj pod dokaj pusto, po svoje staromodno mornarsko modro večerno obleko. 
Celo Allegri je bilo jasno, da je očetu všeč.

Nekaj minut so klepetali in očetu je povedala, kako ponosna je nanj. 
Močno jo je objel in poljubil. 
Ko ju je zapustila, je Allegro še vedno obhajal nelagoden občutek o Elizabeth Coleson. 
Vrnila se je k mizi in ko se je spet ozrla k njima, je videla, da se jima je pridružila mati. 
Allegra je čutila, da je bil večer za mamo naporen, čeprav tega ne bi nikoli nikomur priznala, celo najstarejši hčeri ne. 
Obupno je bila v skrbeh za svojo oddajo. 
Po devetih letih je bilo že dovolj težko, da je oddaja ostala zanimiva in se nadaljevala. 
Pred kratkim so izgubili nekaj pomembnih oglaševalcev kot posledico glasovanja gledalcev. 
To, da ni dobila nagrade, pa bo vse skupaj le poslabšalo.

"V tem poslu mora človek znati prenašati poraze, če že ne drugega," je rekel pomenljivo in Allegra je bila nenadoma jezna nanj. 
Že to, da ni bil na podelitvi, je bilo grdo, ni pa prenesla, da je tako nesramen glede njene mame.

"Potem pa pohiti," se je zarežala Allegra, vesela, da se mati šali na ta račun, "preden ti razsujejo kuhinjo. 
Resno, mami, letos bi si zaslužila nagrado, in to dobro veš."

"Strinjam se," je rekla Allegra, ki ji je odleglo zaradi mame in Brandona. 
Bila je precej boljše volje kot dan poprej in skoraj si je želela, da ji ne bi bilo treba iti v New York, ne da bi ga videla. 
Pred odhodom bi rada preživela noč z njim.

"Kaj se smeješ?" je vprašala obraz, ki ga je videla v zrcalu, ko si ji umivala zobe. 
"Kdo ti je rekel, da si dovolj stara, da stanuješ v takem hotelu in se boš srečala z enim najbolj pomembnih pisateljev na svetu? 
Kaj če odkrijejo, kdo si in si v resnici le trapast otrok?" 
Misel, da je prišla tako daleč, da ima tolikšno odgovornost, se ji je hipoma zdela smešna in spet se je smejala, ko si je umila zobe in legla v velikansko, razkošno posteljo in pojedla preostanek čokoladnih bonbonov.

"Zelo dobro ste opravili z njim," je priznal. 
Privlačila ga je in zabavala. 
Kljub mladosti je bila zelo hitra in imela je prirojen občutek za ljudi.

"Do petka, razen če ne bom že prej vsega uredila. 
Mislim pa, da je dobro, da sem tu, medtem ko tole urejava. 
Prepričana sem, da bo prišlo nekaj vprašanj, najpozneje do srede."

V odgovor se mu je zasmejala in užival je ob pogledu nanjo. 
Njen nasmeh je bil ljubek, lasje čudoviti in obdajala jo je neka iskrena toplina. 
Lahko bi rekel, da ima rada ljudi in v njenih očeh je bilo nekaj vznemirljivega. 
Iz njih je razbral veliko o tem, kakšna je in kaj misli. 
Lahko bi rekel, da je načelna ženska, trdnega prepričanja in odločnega mnenja. 
Očitno pa je bilo, da ima smisel za humor. 
Veliko se je smejala, v njenem gibanju rok pa je bilo nekaj zelo ženskega in nežnega. 
Pa tudi njene ustnice so bile videti slastne.

"Niste dolgočasni. 
Zelo ste resni in vestni, vendar je v vaših očeh veliko smeha. 
Potitrustovski pravniki se nikoli ne smejejo. 
No, se motim? 
Delate na področju športnega prava? 
Ojej, ne recite mi, da gre za malomarno opravljanje poklica? 
Sovražim misel, da tako delate." 
Zdrznil se je, ko je odložil prazen kozarec in se mu je nasmehnila. 
Prav zabavno je bilo in prav dobro se je počutila v njegovi družbi, ko mu je pogledala v oči.

"Zdelo se mi je, da ste take sorte." 
Čeprav je bil v obleki imeniten, je sumila, da ima v garderobni omari še kaj poleg strganih majic. 
Bil je zelo čeden moški, prisodila mu je kakih petintrideset let. 
V resnici je bil star štiriintrideset in leto prej je prodal svojo prvo knjigo, da bodo po njej posneli film. 
Ravnokar je izšla njegova druga knjiga, kritike so bile sijajne, prodaja odlična in bil je presenečen nad tem. 
Vsebina je bila zelo literarna, a nekako je čutil, da jo je moral napisati. 
Andreas Weissman ga je prepričeval, da je njegov pravi dar pisanje komercialne proze in nameraval je začeti pisati tretjo knjigo, zato si je skušal razširiti obzorje.

"Za teden dni sem prišel," je pojasnil, "k svojemu zastopniku. 
Zamisel za tretjo knjigo imam in če bom kdaj dokončal ta prekleti scenarij, ki ga pišem, se bom zaprl za leto dni in napisal knjigo. 
Sicer sem že dobil ponudbo, da bi napisal tudi scenarij za drugo knjigo, a nisem prepričan, če si to želim. 
Ne vem, ali sem sploh iz pravega testa za Hollywood oziroma filmske posle. 
Premišljujem, ali se ne bi raje vrnil v New York in naprej pisal le še knjige in pozabil na film. 
Nisem se še odločil. 
Trenutno je moje življenje malce zmedeno."

"Morda bi moral poklicati vas," je rekel in zamisel se mu je zdela privlačna. 
"Nisem se še predstavil. 
Tu sem, pritožujem se vam, res se opravičujem, Jeff Hamilton sem." 
Pogledala ga je v oči in se mu nasmehnila. 
Stala sta tesno skupaj v vedno redkejši množici gostov na Weissmanovi zabavi. 
Takoj ko se ji je predstavil, je prepoznala njegovo ime.

"Kaj misli o tem vaša družina?"

"Pa vi?" ga je vprašala, ko sta na mrazu stala drug ob drugem in cepetala po snegu. 
"Je kdo v vašem življenju?"

Vožnja do hotela je bila prekratka in obema je bilo žal, da je je že konec. 
A bilo je že tako pozno, da so hotelski bar že zaprli. 
Bilo je že precej čez drugo zjutraj, v sobo ga ni hotela povabiti, ker ni hotela zbuditi napačnega vtisa, zato sta se poslovila spodaj v preddverju.

"Kje si bila nocoj?" je bil bolj radoveden kot jezen.

Počasi je stopila v spalnico, mislila na Brandona in skupne lepe trenutke. 
V dveh letih se jih je nabralo kar veliko, ni pa hotela misliti na razočaranja, kot je bilo nocojšnje. 
Tudi teh je bilo veliko, trenutkov, ko ji ni stal ob strani z dušo in telesom. 
Trenutki, ko ji ni povedal besed, ki bi jih ji moral ali ko je ni pospremil na dogodke, ki so ji veliko pomenili, kot na primer na podelitev zlatih globusov. 
Vprašala se je, ali zato misli na to, ker je jezna, ali ker je spoznala Jeffa in ker se ji želela, da bi bil pravi zanjo, Brandon pa ne. 
Je želela, da je Jeff vse tisto, kar Brandon ni? 
Je bil le domišljija in si je le domišljala podobnosti? 
Stala je brez odgovora, gledala skozi okno in mislila na oba.

"Smešno malo. 
Od staršev sem se že pred leti naučila, da se je treba čim manj izpostavljati, imeti neoporečno življenje in se naučiti vse skupaj ignorirati. 
Ampak vseeno vas ne pustijo pri miru. 
Ko smo bili otroci, so skušali dobiti naše fotografije, a moj oče se je boril kot lev. 
Nikoli jim ni popustil. 
Da nas je zavaroval, je, kadar je moral, postavil nova pravila. 
Zdaj je vse bolj razpuščeno. 
Lahko poskušajo in te celo dvakrat ubijejo, preden dobiš varstvo. 
Preden sem odpotovala sem, so Carmen grozili s smrtjo. 
Danes sem govorila s policijo in FBI-jem in videti je, da se je stvar umirila. 
Ubožica je na smrt prestrašena. 
Včasih me kliče ob štirih zjutraj, ker sliši hrup in se ustraši."

"Morate, Allegra?" je tiho rekel.

"Te zdaj spominjam nanj?" jo je vprašal in zasmejala se mu je skozi solze.

"Drsanje mi je bilo všeč. 
Hvala, Jeff." 
Precej bolj zabavno je, kot bi bila večerja v elegantni francoski restavraciji. 
Uživala je v vsakem trenutku, ki ga je preživela z njim, celo takrat, ko jo je zbodel zaradi Brandona. 
Ne glede na to, kako zelo jo je prizadelo, je popolnoma razumela, zakaj je to rekel. 
Brandon je zagotovo zaslužil kritiko, a zdaj ni mislila nanj. 
Med vožnjo skozi park proti hotelu je mislila le na Jeffa. 

"Tudi ti se in dober tovariš si," spet sta začela klepetati in ko je kočija zapeljala iz parka, sta se spet sproščeno smejala. 
Ko so se pripeljali do hotela, jima je kočijaž pomagal izstopiti, Jeff mu je plačal in mu dal velikodušno napitnino, nato sta konj in voz izginila. 
"Kot Pepelka sem," je rekla, ko je opazovala, kako izginjata v snegu po aveniji Park, mu vrnila palčnike, on pa se je zakrohotal.

"Šel bom," je tiho spregovoril in bil videti prav tako potrt kot ona. 
Ni hotel riniti z glavo skozi zid. 
A nekako je ni mogel pustiti niti ni hotel verjeti, da je to res, kar si želi, da si želi biti z Brandonom.

Pomislila je, da bi poklicala Brandona, a tokrat je vedela, da ga ne more. 
Preveč nepošteno bi bilo, da bi se pretvarjala, da je sedela v sobi in mislila nanj. 
Vedela je, da se ne bo več smela dobivati z Jeffom oziroma se vsaj ne bo smela poljubljati z njim, a misel, da bo vse to pustila, je bila preboleča. 
Morda mora na to gledati kot na majhno, nepomembno medigro, nekaj poljubov in potem se bo vse vrnilo na stari tir, ko se bosta vrnila v Kalifornijo. 
Še uro pozneje si je to dopovedovala, ko jo je poklical Jeff. 
Ko je zaslišala telefon, je poskočila in se skoraj ni oglasila. 
Prepričana je bila, da kliče Brandon. 
Tistega dne je ni poklical, pa tudi nobenih sporočil od doma ni bilo. 
Ko je dvignila slušalko, se je čutila krivo.

Grozili so po telefonu in španska gospodinja je komaj razumela, kaj je moški govoril, a vseeno ni bilo slišati dobro. 
Bram je že poklical policijo in najel telesna stražarja za oba otroka. 
Bilo je prav tako, kot je omenila Jeffu, težave so se pojavljale ob vsakem času, prav tako pogodbe, grožnje, turneje, izkoriščanje vseh vrst in neskončna pogajanja.

"Trenutno še nimaš pogodbe," ga je opomnila in bil je jezen.

"Prikupna drsalka si," je toplo rekel. 
"Čudovita si na vseh področjih. 
Eno od teh je zvestoba, Upam, da bom imel srečo in nekega dne spoznal tako dekle, kot si ti. 
Ženske v mojem življenju imajo očitno zelo ohlapno mnenje o pojmu zvestobe, ki obsega najmanj pol ducata ljudi oziroma večino moških v majhnem mestu. 
Kakorkoli, jutri te pokličem, gospodična Steinberg," je vljudno vztrajal.

Veža v nadstropju njegove matere je bila v belem in črnem marmorju, s starinsko mizo in stolom, ki ju je kupila na dražbi pri hiši Christie's. 
V stanovanju je bila velika zbirka angleških starin. 
Tkanine so bile občutljiv rumen brokat, siva svila in chintza. 
Oprema je bila izbrana, a vseeno je delovala nekako strogo. 
Šele v majhnem kabinetu s kavčem iz usnja sta Jeffom sedla in prijetno klepetala. 
To je bil edini prostor, ki mu je bil všeč, Allegra je vzela v roke fotografijo njegove matere in si jo z zanimanjem ogledovala. 
Bila je visoka in vitka in zelo sta si bila podobna. 
Toda njene oči so bile žalostne, ustnice stisnjene in ni si mogla zamišljati, da se zna smejati. 
Ni bila videti preveč zabavna, težko jo je bilo primerjati z Jeffom. 
Ves njegov obraz sta namreč ožarjala smeh in dobra volja.

"Ne vem, če to lahko prenesem ..." je zastokal, ko se je skušal obvladati, a se nikakor ni mogel. 
Potem se je počasi in z veliko muko streznil. 
Napor je bil boleč, a to je storil zaradi nje, verjel je, da si tako želi. 
Njune ustnice so bile še spojene in sledilo je pravo sladko mučenje, ko ji je roka počasi zdrsnila po njegovem stegnu.

Ko je poklicala v Brandonovo pisarno, se je oglasil odzivnik, nato je pritisnila na ustrezno tipko, da se je oglasila njegova tajnica.

Ko so končno le prileteli v San Francisco, so morali na pristajalni stezi čakati petinštirideset minut, da so dobili izstopna vrata. 
Po krajevnem času je bila ura devet, prispeli so vsi izčrpani in utrujeni dve uri pozneje. 
Polet je bil značilen za zdajšnjo dobo -- hrana je bila zanič, potovanje neudobno, zamuda -- in ljudje so iz letala odhajali nezadovoljni. 
Dobrodošli na novodobnih potovanjih.

Šla je do tekočega traku in bila kljub potovalnim tegobam dobre volje, da je nepričakovano tukaj. 
Kot bi varovala veliko skrivnost. 
Ni bila namenjena v nepospravljeno hišo in h kopici neprebrane pošte. 
Ni ji bilo treba pospravljati prtljage oziroma nesti oblačila v čistilnico. 
V soboto ji ne bo treba v pisarno. 
Bilo je kot posebno darilo. 
Konec tedna z Brandonom v San Franciscu je bilo prav tisto, kar sta potrebovala, bolj kot se je tega zavedal oziroma bi moral vedeti. 
Allegra je bila vznemirjena zaradi svoje odločitve.

"Brandon."

Nerodno je pograbila prtljago in odhitela iz sobe k dvigalu ter molila, da ne bosta ravno v tistem hipu stopila iz njega. 
Na srečo je bilo dvigalo prazno. 
Potem se je odpravila k vratom, ki so vodila na ulico California Street, odhitela ven in poiskala taksi, čeprav je dobro vedela, da bo težko. 
V San Franciscu ni bilo tako zlahka dobiti taksija kot v New Yorku in večina je čakala pred glavnim vhodom. 
A tisto je bil zadnji kraj, kamor si je želela. 
Ni se želela zaleteti v Brandona, ko bosta prišla od kjerkoli že. 
Stala je na ulici, držala torbe, mimo so vozili tramvaji, polni turistov. 
Gledala jih z očmi, polnimi solz in jeze.

Vendar trenutno ni imela namena telefonirati, ne njemu ne komu drugemu. 
Želela je biti sama, si zaceliti rane in se odločiti, kaj naj. 
Ni še vedela, kako mu bo to povedala. 
A bilo je jasno, prav nič skrivnostno ni bilo, kar je storil in ni si mogla zamišljati nadaljevanja zveze.

Zdaj se bo morala srečati z Brandonom. 
Tako naporno je bilo, da o tem ni hotela niti razmišljati. 
Ni hotela videti njegovega obraza in oči, ko ji bo lagal. 
Zaradi tega bi ga sovražila.

"Krasno," je rekla kot robot in končno je opazil, da nekaj v redu.

"Teden dni me ni bilo, mama. 
Med tednom se bom oglasila."

"Moje življenje je, moje delo, moja otroka. 
Ti si se hotela vtikati v vsako stvar in biti del vsega. 
Tega nisem nikoli želel in vedela si."

"Kaj je z vami?" je diskretno vprašala in Allegra je zmignila z rameni. 
Še zmeraj je bilo preboleče. 
Nenehno je razmišljala, kako neumna je bila in kako dolgo jo je varal. 
Počutila se je kot navadna tepka. 
Ko je čez dan delala, je spoznala, da je bil ranjen njen ponos, a ni bila več tako prepričana, koliko je prizadeta oziroma koliko ga je ljubila. 
Čudno. 
Bila je žalostna, a sploh ne tako, da bi jo bilo konec. 
Zadnji teden v New Yorku se je spraševala o svoji zvezi z njim in počasi opazila stvari, ki so ji jih pravili drugi, o razdalji, odmaknjenosti, pomanjkanju intimnosti, dejstvu, da ji ni nikoli stal ob strani, kar zdaj ni bilo več nič čudnega, pa naj je imel deset deklet ali le eno. 
Nikoli ne bo zvedela, koliko jih je bilo ali kako resne so bile. 
Misel pa, da je imela tekmice, je ni le razjezila, ampak razbesnela.

"Oprosti, Mal. 
Pokliči me čez mesec dni, ko boš ozdravljen in pogovorila se bova."

"Zate delam. 
To potrebuješ." 
Poročala mu je o turneji in ga malce razvedrila, preden je spet začel sitnariti. 
"Kako rada bi imela čas za take stvari," je rekla Alice, v naglici pojedla jogurt in spila skodelico kave, ko je pregledovala filmsko pogodbo, ki so jo poslali za Carmen. 
Bila je čudovita in gotovo bo vznemirjena. 
Film je bil kot nalašč za veliko zvezdo in z njim bo postala nesmrtna. 
Ko je Allegra zavrtela Carmenino številko, se je oglasil odzivnik. 
"Kje, hudiča, je?" je zagodla Allegra. 
Poklicala je vse številke, a Carmen se ni oglasila. 
Allegra se je skušala spomniti še drugih številk, ki jih ji je dala Carmen -- od prijateljev in babice v Portlandu. 
Nikoli prej še ni takole izginila in ponavadi je Allegro klicala najmanj ducatkrat na dan zaradi najmanjše težave. 
Res zelo nenavadno za Carmen Connors. 
Očitno je nihče ni mogel najti.

"Nekaj. 
Zabavno je bilo. 
Veliko snega." 
In drsanje. 
In poljubljanje.

"Morda ta teden, če ne bom imela drugih opravkov," za kar je vedela, da jih ne bo.

"Bilo je, a ni bilo dosti povedati. 
Grozno sem se počutila ob misli, da je najbrž to počel ves čas in da sem bila preneumna, da bi to ugotovila. 
Mislila sem, da potrebuje čas, prostor in ljubezen, v resnici pa mu sploh ni bilo mar zame."

"Zakaj tako mislite?"

"Miren teden je bil!" 
Razen v njenem življenju, a tega mu ni omenila. 
"Pa ti? 
Kako napreduje scenarij?"

"Ohranil bom skrivnost zase," je rekel smeje. 
Njega že ne bo nihče spraševal. 
"Slišati je zanimivo."

"Za vedno," zvito se mu je nasmehnila in ga gledala poredno kot otrok, ki je storil nekaj, kar ne bi smel. 
"Šel je. 
Pozabila sem ti povedati." 
Strmel je vanjo in nato odložil kozarec na granitni pult.

"Kaj je naredil takega, da se mu lahko zahvalim, če ga bom kdaj srečal?"

"Ne, Allegra," je rekel, jo obrnil, da jo je gledal v obraz. 
"Šele začenjaš. 
Otrok si. 
To je bila preskušnja. 
Zdaj gre zares. 
In tokrat bo šlo ... zaslužiš si." 
Oči so se ji napolnile s solzami, ko ga je pogledala in ko jo je tokrat poljubil, mu je vrnila poljub z vsem srcem in vero, ki jo je prej tako noro razdajala. 
A imel je prav. 
To je bilo največje. 
Bil je iskren in ne bo je razočaral. 
To je čutila z vsem svojim bistvom.

"Komaj čakam," je smeje rekel in mislil na to. 
Veliko stvari je bilo, ki jih je nestrpno pričakoval, stvari, ki bi jih rad počel z njo in jih ji pokazal. 
To je bil šele začetek.

"Kako si jo uspel najti?" je bila očarana. 
Dobiti hišo v Malibuju, je bilo kot iskati iglo v kopici sena.

"Da delam napačne stvari, da sem z nepravim človekom. 
Nočem zavoziti življenja ... kot tiste, ki se poročijo z napačnim moškim in se potem pobijajo skoraj vse življenje, ker bi to rade spremenile. 
Tega si ne bi želela."

"Zelo sta zaposlena," je okleval in bil malce živčen, ali ga bosta sprejela. 
Spoznavanje staršev mu ni bilo nikoli pri srcu, pri njegovih letih se mu je zdelo trapasto.

"Mogoče," je rekla Allegra in bila videti kot plavolasa Mona Lisa. 
Do zdaj ni še nič priznala. 
Za izjave je bilo še prezgodaj. 
Želela je le, da ga spoznajo.

"Ne, mama," je rekla Allegra in v zadregi zardela. 
"Tri tedne se šele poznava."

"Daj no, Blaire ... pusti ... ne spletkari. 
Komaj ga pozna." 
Režal se je in videl v ženinih očeh razburjenje ob Allegrini novi ljubezni.

"Z najmlajšim otrokom je vedno tako. 
Res se jim imenitno godi, potem ko starejši plačajo svoj davek. 
Meni se ni zdela preveč nesramna. 
V resnici je bila zelo vljudna."

Alanu je šlo zelo dobro, Carmen je bila zanič, a se je imenitno zabavala, Allegra je bila še kar, Jeff pa je bil spodoben nasprotnik Alanu. 
Vsi trije so kegljanje vzeli kot igro in nihče ni bil tako resen kakor Alan. 
Užival je v zmagah in je kar naprej ošteval Carmen, naj se že zbere.

"Saj sem se," je ugovarjala in ob teh njenih besedah je Allegra opazila, da jih preostali obiskovalci gledajo. 
Sploh niso opazili, a okoli njih se je počasi zbrala množica in jasno je bilo, da niso prepoznali le Alana, temveč tudi Carmen.

ENAJSTO POGLAVJE

Ko so se končno pripeljali v Las Vegas, so odšli naravnost v hotel. 
Stanovali so v hotelu MGM Grand. 
Ob njihovem prihodu jih je pričakalo šest telesnih stražarjev. 
Takoj ko so jih zagledali, so se stopili z množice brez obraza, ki jih je obdajala. 
Poleg štirih moških sta bili med stražarji tudi dve ženski, nastanili so se v apartmaja, ki sta obdajala apartma Carmen in Alana. 
Svojih varovancev sploh niso prepoznali.

Jeff in Allegra sta imela apartma na drugi strani hodnika in Allegra je oprezala, ali je kod kakšen predstavnik rumenega tiska, vendar ko so prišli, ni opazila niti enega fotografa. 
Nekaj časa so sicer krožile govorice, da imata Carmen in Alan razmerje, a minil je komaj mesec in nihče ni posumil, da se bosta poročila. 

"Moj bog," se je zarežala Allegra in tudi sam se je zakrohotal. 
"Grozen si."

Čez pol je prišel mirovni sodnik, ki ga je naročila Allegra. 
Vedela je, če bi prosila, da to uredijo v hotelu, bi vest že kako pricurljala do rumenega tiska. 
To se sicer tudi lahko zgodi, če bi ju sodnik spoznal, kar ju nedvomno bo, ko bo videl Carmen. 
In tudi njuni imeni bosta na poročnem listu, a takrat bo že prepozno, da bi ju zasledili.

"Ne, nič takega," je rekla in nenadoma je bila zelo sramežljiva, ampak Allegra je bila še kar sumničava glede tega, kaj bo sledilo. 
Po svoje je bila podobna Alanu. 
"Dojenčka bova imela," je oznanila sijoče.

"Upam, da ne bo. 
Po pogovoru z njimi te bom obvestila. 
Mislim, da bodo pri tem filmu že kako zmogli. 
Če pa jo hočejo vse tri mesece snemati v kopalkah, bomo v velikih težavah. 
No, ampak večinoma naj bi nosila plašče in široke obleke." 
Dogajalo naj bi se v New Yorku pozimi. 
Snemali bi le na nekaj krajih, večinoma pa v studiu. 
Vendar vseeno ne bo smela imeti oprijetih oblek.

"Tudi s tabo bo kmalu tako," jo je pomiril.

"Od včeraj. 
Tako je rekla," je nedolžno razpredal Alan in nenadoma se je Allegri posvetilo.

"Hvala, da ste nam tako zgodaj povedali," se je zahvalila producentka. 
Allegri je bila zelo pri srcu in je že sodelovala z njo, čeprav ne za Carmen.

"Zakaj tako govoriš?" ga je zanimalo in sedla sta na stola ob pultu v njegovi kuhinji.

"Ne. 
Pobralo ga bo, ko bo spoznal, da sem govorila resnico ali pa si si morda premislil?" ga je vprašala in se delala, da jo skrbi, on pa jo je poljubil.

"Če bi. 
Star sem štiriintrideset, ti pa devetindvajset. 
Ne bi več predolgo čakal. 
Kadarkoli boš pripravljena. 
Lepo bi jih bilo imeti, dokler sva še mlada, čeprav si ti mlajša od mene. 
Mislim, da bo krasno, da dobim prvega otroka pri petintridesetih."

"Nekaj ti moram povedati," je začela Allegra. 
"Če zna kdo pripraviti poroko, je to moja mama. 
Računaj na to. 
Morda bova celo morala v Vegas."

"Velja," je odvrnil. 
Rokovala se je z Elizabeth, ju pustila sama in odšla k svoji mizi. 
Naročila si je cezarjevo solato in kapučin in čez petnajst minut se je že vračala v pisarno. 
Med vožnjo se je zalotila, da premišljuje o očetu in Elizabeth Coleson. 
Ni vedela zakaj, a obšel jo je isti občutek kot zadnjič, ko ju je videla skupaj: da se zelo dobro poznata in da sta zelo sproščena. 
Zanimalo jo je, če je bila tudi mama tako prijateljska z Elizabeth in nameravala jo je vprašati. 
Potem pa so se ji misli vrnile k poroki. 
Imela jih je polno glavo in tisto popoldne je trikrat poklicala Jeffa, samo da se je hihitala in govorila o njuni skrivnosti. 
Komaj se je še zadrževala in ko sta tistega večera zapeljala skozi vrata na dvorišče staršev, se ji je zdelo, da jo bo razgnalo od razburjenja. 
Komaj je še prenašala.

"Mami, to ni tvoja nadaljevanka, moja poroka je," jo je blago opomnila Allegra. 
"Kaj hočeš reči? 
Pozabi."

"Mami, resno mislim," ji je prizadeto odvrnila. 
"Poroka je najina, ne tvoja in nočeva več kot petdeset ljudi. 
To je vse: če bi rada množično poroko, bova morala povabiti vse. 
Če povabiva štirideset ali petdeset ljudi, bova povabila le najbližje prijatelje. 
Nama to več pomeni in za tako poroko ni potrebnega pol leta."

"Zakaj bi se trudila?" je rekla Blaire in Simon je še ni videl tako prizadete. 
Na vsako stvar se je odzvala pretirano, najprej ob pogovoru z arhitektom in zdaj ob hčerini poroki.

"Ne delaj tega," je rekel in se obrnil. 
Ni se želel znova iti te igre. 
To sta počela že prevečkrat. 
"Samo pogovarjala sva se. 
To je vse. 
Prijatelja sva. 
Pusti, Blaire, zaradi naju. 
Toliko mi dolguješ."

"Pa ti?" je žalostno rekla. 
"Ali boš z njo tam snemal svoj naslednji film?"

Allegra za to ni vedela. 
Nihče ni. 
Blaire tega ni nikomur omenila. 
Zadržala je zase, njena duša pa je počasi venela kot nocoj, ko ji je Allegra omenila, da ju je videla.

"Zakaj si moral z njo v restavracijo? 
Zakaj ni prišla k tebi v pisarno?"

"Povedati jim moraš, naj te nehajo klicati vsakih pet minut -- kot cenenega psihiatra. 
Trapasto je. 
Ne vem, kako to lahko prenašaš." 
Allegra je vedela, da mu gre na živce, a je vseeno dobro prenašal. 
Vedel je, da so tako delali že leta. 
Predvsem Carmen, pa žena Brama Morrisona in celo Bram, kadar je menil, da jo rabi, in Malachi, vsakič, ko se je zadel ali napil in menil, da ima neki preblisk, in obvezno, kadar je zašel v težave. 
In celo Alan. 
In tudi drugi. 
Tako je bilo življenje losangeleških odvetnikov. 
Če niso klicali njih, so klicali svoje zastopnike.

Tam sva se nekaj časa skrivali in nikoli naju ni odkril, vendar je mama hodila k njemu na pogovore v pisarno in me jemala s seboj. 
Vsi pri njem so se vedli, kot da je bog. 
Na harvardski medicinski fakulteti je res veliko pomenil. 
Nihče ni niti slutil, da je mojo mamo pretepal oziroma ni nič vedel o tem, kakšen je bil. 
Smilil se jim je zaradi Paddyja.

Mama mu je povedala, da hoče stran. 
Takrat ji je zagrozil, da naju noče nikoli več videti in da mu je vseeno, da umrem tudi jaz, če bo to storila. 
Izjavil je, da če bova odšli, ne bom več njegova hči." 
V oči so ji spet privrele solze, Jeff ji je stisnil roko, rekel pa nič. 
"S tem je rekel, da nisem več njegova hči. 
In mami je rekla, da bova vseeno šli. 
Ko sva odhajali iz njegove pisarne, je rekel, da sva zanj obe mrtvi. 
In potem sem čakala, kdaj bom umrla. 
Sploh se ni poslovil niti me ni poljubil v slovo. 
Kot bi naju sovražil. 
Zdi se mi, da je takrat sovražil le mamo, jaz pa sem bila z njo. 
Mama je pravila, da si bo sčasoma premislil in da bom vedno ostala njegova hči. 
Rekla je, da je tako zelo žalosten zaradi Paddyja in se zato noro vede. 
Povedala mi je, da greva v Kalifornijo. 
Potovali sva z avtobusom, sem in tja ga je poklicala, a ni nikoli govoril z njo in je vedno odložil.

"Kaj pravi Simon?"

"Strinjam se," je rekla in odleglo ji je, da je razumel vsaj on. 
"Ni mi mar, ali se spodobi, da bi bil napisan. 
Kako spodoben pa je bil do mene zadnjih petindvajset let?"

Nihče od njiju ni pojedel večerje. 
Odšla sta na dolg sprehod na obalo in se pogovarjala o njenem očetu. 
Allegri se je zdelo, da ji je z ramen odpadlo veliko breme. 
Zadovoljna je bila, da Jeff pozna njeno otroštvo. 
In zdaj je lahko brez zadrege govorila o očetu, čeprav je bila še zmeraj jezna nanj, a vsaj ni bila več tako prizadeta. 
Imela je Jeffa in svoje življenje. 
Končno je bila na poti k ozdravitvi.

"Ja," se je strinjala Sam.

ŠTIRINAJSTO POGLAVJE 

Kot je obljubila, je Allegra v nedeljo ob dogovorjenem času prišla po Sam. 
Menila je, da bo prav zabavno, če jo pelje na kosilo k Ivy. 
Potem bi lahko šli pohajkovat po trgovinah s stvarmi iz druge roke na North Robertsonu in se tako zabavali in sprostili. 
Sam se je včasih prav nemogoče vedla in Allegra si je želela, da skupaj preživita prijetno popoldne.

Ampak v njenem današnjem vedenju ni bilo prav nič razposajenega. 
Do takrat, ko je Allegra zapeljala z dovoza, je komaj kaj zinila. 
Allegro je zanimalo, kaj jo teži, ampak Sam je uspelo molčati tudi ves čas kosila. 

"Oddati ga boš morala," Sam je le strmela vanjo. 
Še vedno ji ni uspelo dojeti, kaj je bilo. 
Ponudili so ji, da ji ga pokažejo na ultrazvoku in odklonila je. 
Ni hotela vedeti niti kakšnega spola je ali karkoli. 
Ni hotela vedeti.

"Ne vem, če sploh lahko kdo." 
Pogledala ga je v oči. 
"Sam je pet mesecev noseča."

"Krasno. 
Ali pri petih mesecih lahko še splavi in ali to sploh hoče?"

"Ne vem. 
Mislim, da je tako pretresena, da sploh ne ve, kaj bi. 
Ne bi ga smela obdržati. 
Premlada je in uničila si bo življenje. 
Vendar nimam pravice, da ji ukazujem, kaj naj stori. 
To je pomembna življenjska odločitev."

"Hvala bogu." 
Mama je hvaležno pogledala Allegro, se presedla k Sam in jo objela čez ramena. 
Na drugi strani sobe se je Simon boril s solzami; Allegra je stopila k njemu, ga objela in močno stisnila.

"In potem ga boš oddala v posvojitev. 
Drugače ne gre, razen če si želiš uničiti življenje. 
Pri sedemnajstih res ne moreš skrbeti za otroka. 
Jeseni greš na univerzo. 
Kdaj boš rodila?" je vprašala, njen čut za organizacijo pa je mrzlično deloval. 
Trenutno je vse urejala v mislih.

"Ubožica. 
Najbrž se ji zdi, da je njenega življenja konec. 
Kakšen ušiv začetek. 
Na univerzi sem imel dekle, ki je zanosilo," je začel in bil še vedno žalosten, čeprav se je to zgodilo pred petnajstimi leti. 
"Grozno je bilo. 
Bila je katoličanka iz Bostona, seveda njeni starši niso vedeli in na koncu je imela živčni zlom. 
Oba sva bila pri svetovalcu in ni potrebno poudarjati, da zveza ni preživela, pa tudi midva skoraj ne. 
Morda je pri Sam boljše. 
Tisto dekle si ni odpustilo, da je imelo splav."

Sam je ostala hladnokrvna ob njegovem vprašanju.

"Dobro mi je," je rekla, iz oči ji je sijala žalost, kar je opazil.

"Po tvojo knjigo grem. 
Pridi z mano." 
Šel je za njo v hišo in jo počakal v kuhinji, ko je odšla v zgornje nadstropje. 
Niso je še začeli preurejati in Simon je še vedno prosil Blaire, naj tega ne dela. 
Morda ga bo zdaj poslušala.

Allegra je skušala opraviti čim več dela, da bi za konec tedna lahko z Jeffom odpotovala v New York na obisk k njegovi materi. 
Poti se ni ravno veselila; govorili sta že po telefonu in gospa Hamiltonova ji je postavila nekaj zelo pomenljivih vprašanj, kot da bi jo spraševala na razgovoru za službo in kot da ni prav ustrezna kandidatka. 
Allegri se je zdelo smešno, po svoje pa tudi žaljivo, vendar Jeffu ni rekla nič. 
Skušala je urediti vse za Bramovo turnejo. 
V ponedeljek je začel v San Franciscu in želela je biti vsaj na otvoritvenem koncertu. 
Naslednjih nekaj mesecev pa je turnejo po državi vodila cikcakasta pot, četrtega julija naj bi nastopil na Great Western Forumu v Inglesidu, blizu Los Angelesa, potem pa naj bi odletel na Japonsko in dejansko okoli sveta, zaključil pa v Evropi. 
Allegra je rekla, da ga bo vmes obiskala, če bo le mogla. 
S turnejo naj bi zaslužil sto milijonov dolarjev, kar čeden kup denarja, kot je rekel Jeff, ko mu je povedala. 
Vsote ne bi nikoli omenila, če že mesece ne bi o njej pisali vsi časniki, Bram pa jo je neumno potrdil.

Bram je imel dolge razmršene lase in brado, nosil je majhna žičnata očala in bil videti kot divjak, ko so mu pod nos pomolili nove pogodbe. 
Nekdo mu je pravkar sporočil, da bo morda vskočil drug bobnar, in to zares imeniten. 
Stvari so bile obetavne.

"Rekla mi je, naj odpovem poroko," je rekel odkrito, Allegri je vzelo sapo, on pa se je zasmejal. 
"Povedala mi je, da je naša generacija nezanesljiva, da na nas človek ne more računati in da ji je zelo žal, ker ti je umrla stara teta, da pa bi lahko prišla vsaj za dan, da bi jo spoznala. 
Razložil sem ji, da si preveč prizadeta in da je pogreb v nedeljo. 
Mislim, da ni verjela niti besede, vendar ni mogla dosti pripomniti. 
Naj bi rekla, naj ji pokažem truplo in ji pošljem osmrtnico? 
Poklical sem cvetličarno v New Yorku, tik preden so zaprli, in obljubil so, da ji bodo zjutraj v najinem imenu dostavili velikanski šopek."

"Lažnivka si," je rekel, si jo potegnil k sebi in začutil njeno golo telo, tako kot mu je bilo všeč. 
"Zaradi tebe se bom postaral, če ne boš opustila tega."

"Popolnoma noro dopoldne je za menoj in mislim, da si lahko privoščim malo oddiha," se je nasmehnila, ko mu je odgovorila.

ŠESTNAJSTO POGLAVJE

"Če danes ne prideš na letalo, Allegra, ne bo poroke," je mirno rekel spod odeje. 
Ustavila se je in ga zaskrbljeno pogledala.

"Ni pošteno do tebe. 
Morala postaviti nove meje. 
Ko sem ga pripeljala domov, sem ugotovila, da bi lahko poklical ženo. 
A mislim, da se je bal."

"Bog ve. 
Tu je zelo divje. 
Čez dve uri letim v New York, da bom v Southamptonu spoznala svojo prihodnjo taščo."

"Tega raje ne omenjaj svoji ženi, drugače bo že na naslednjem letalu k tebi."

"V primerjavi s tabo sem prav pomečkana," je bila živčna Allegra, ki si je pokrtačila lase in si jih spela zadaj. 
Mornarsko moder lanen kostim se je zelo pomečkal na letalu, še zlasti, ko mu je zaspala na rami. 
"Morala bi sleči krilo," je pripomnila.

"Nehaj skrbeti. 
Všeč ji boš," je rekel zaupljivo in sijal ob svoji nevesti, ko mu je pomahala z njej tako ljubim zaročnim prstanom. 
Nato sta se dolgo in močno poljubljala, avto pa je zapeljal z avtoceste.

"Upam, da nisi užaljena," ji je zašepetal. 
"Moja mama je zelo načelna. 
Svojo prtljago lahko pustiš tam, spiš pa pri meni. 
Ali pa bom jaz pri tebi, le zjutraj se moram vrniti v svojo sobo." 
Zabavala se je ob spodobnostnih pravilih, vendar je bila popolnoma pripravljena upoštevati navodila.

"Samo kot kolega," se je nasmehnila in se pretvarjala, da je zgrožena. 

"Žal nama je, da sva zadnjič odpovedala," je jasno rekla Allegra. 
Tudi ona je lahko igrala to igro, če je bilo treba. 
"Nisva mogla pomagati."

"Zakaj tako praviš?" 
Prizadet je bil, ker je mislila, da je tako čustveno hladen. 

"Razumem. 
Vem, da imaš korenine v Los Angelesu, Allegra," je rekel počasi.

"Nikoli ga ne boš." 
Poljubila ga je in potem sta se čez sipine odpravila do hiše. 
Všeč ji je bila zamisel, da bi imela hišo za otroke, še posebej brez njegove matere. 
"Kot šolar si," ga je podražila.

"Kaj to sploh pomeni?" 
Gledala jo je, kot da bi Allegra prišla z drugega planeta in bi le prevzela človeško podobo.

"Najbrž se šalite," je rekla hladno in spremenila temo, kar sta ji oba dopustila. 
Malo pozneje sta se Allegra in Jeff šla preobleč za večerjo. 
Napotila sva se vsak v svojo sobo. 
Ko je bil oblečen, je neopazno smuknil iz sobe in šel k Allegri v sobo za goste.

"Spominja me na očeta. 
Tega nisem mislila zlobno. 
Vendar je to vzhodna zapetost, nezmožnost ljudi višjega sloja, da se izrazijo ali nekaj dajo. 
Nikoli me ni pohvalil. 
Včasih me je skoraj pobralo. 
Zdaj mi je vseeno. 
Ona je prav taka. 
Če bi hotela, bi se borila in prosila in plazila za njeno priznanje. 
In ga nikoli ne bi dobila. 
Edina zabava teh ljudi je zatirati druge. 
Posebna umetnost je to. 
In imeti vse pod svojim nadzorom."

"Tudi z mano je bila okrutna, vendar nikoli tako kot tokrat s teboj. 
Nisem je še videl take," je priznal, nesrečen zaradi tega, kako se je mati vedela do njegove zaročenke.

"Delat grem," je zabevskala Allegra, nemočna, kako ji ta ženska žre živce. 
Ni želela biti nesramna do nje, a očitno so bili trenutki, ko ni šlo drugače.

"Vendar bi gotovo strla srce materi, če bi jo ogoljufala za poroko." 
Vedno pa bi bilo, samo da ne bi znova videla Mary Hamiltonove. 
Po svoje je bila skušnjava velika.

"Ker bi rada videla otroka, ko se bo rodil, in se takoj povezala z njim. 
Veliko parov to želi. 
Bi imela kaj proti, če bi bil zraven tudi John? 
Tudi on bi namreč rad bil, če lahko." 
Allegri je bilo neprijetno ob poslušanju teh podrobnosti, dogovorov in pogojev. 
Kakšno delo.

"Bi ju rada še enkrat videla?" je še zadnjič rekla Suzanne in Sam je odkimala.

"Ja, mislim."

"V Švici je," je razložila Allegra, "film snema."

Vso pot do Jeffa je mislila nanjo in srce se ji je trgalo, ko je pomislila, kaj vse mora prestajati. 
In bilo ji je še bolj neprijetno, ko je pomislila, da bi morala roditi ob ljudeh, ki ji bosta takoj vzela otroka. 
Bilo je tako grozno. 
Ko sta se dobila z Jeffom, je še kar mislila nanjo in o tem sta se pogovarjala tudi pozneje med vožnjo v Malibu.

Preletela je nekaj papirjev, rekla ni niti besede, nato pa zavrtela številko v Evropi. 
Klicala je Alanov hotel v Ženevi. 
Prosila je, da jo zvežejo v Alanovo sobo in potem ko je štirikrat pozvonilo, se je oglasila Carmen, kot je pričakovala. 

"Glej, da boš." 
Odložila je slušalko in poklicala producente Carmeninega filma. 
Na veliko se je opravičila zanjo in rekla, da je bolna, da je čustveno izčrpana in da je morala obiskati moža. 
Ne bo se več ponovilo in z veseljem bo plačala globo. 
In pojutrišnjem bo že nazaj. 
Strinjali so se, da vse skupaj pozabijo, če plača globo in se vrne, kot je obljubila.

"Zakaj sta pa tako resni?" je vprašal in ju zadovoljno pogledal. 
V družini so imeli te dni veliko resnih tem. 
Samin porod, poroko, ki je bila vesel dogodek, ki pa je grozil z zmedo in raznimi odločitvami, in dejstvo, da je gledanost Blairine nanizanke tokrat zelo upadla. 
Zelo je bila zaskrbljena, čeprav se s Simonom skoraj ni pogovarjala o tem. 
Te dni nista veliko govorila, vendar zaradi očitnih vzrokov ni hotel pritiskati na Blaire.

Proti koncu popoldneva je Allegra z obžalovanjem pogledala na uro. 
Morala sta se odpraviti. 
Namenjena sta bila na koncert Brama Morrisona. 
To je bil vrhunec turneje, preden je odšel na Japonsko. 
Čeprav Jeff ni bil navdušen nad koncerti, je obljubila, da prideta. 
Seveda bo veliko ljudi. 
Vedela je, da so organizatorji najeli osem telesnih stražarjev, da bodo odganjali oboževalce, ki se mu bodo približali. 
Do zdaj je bila Bramova turneja uspešna in vedno bolj je postajal kultna osebnost za vse starosti.

Z Jeffom so ju potiskali sem in tja in več kot enkrat je pomislila, da jo bo kdo pomendral, a je ni. 
Koncert je trajal nekaj ur. 
Do takrat je bila večina poslušalcev že kar omamljena, nekateri zelo močno, drugi pa le nekoliko opoti. 
Ob enajstih je bil napovedan ognjemet in pet minut pred začetkom je na oder skočil možak golih prsi v brezrokavniku, dolgolas in zgrabil bobnarjev mikrofon. 
Začel je vpiti, da ljubi Brama Morrisona in kako ga vedno je. 
Da sta bila v Vietnamu, da sta oba umrla in zdaj sta tu. 
Zvenelo je kot pesem in moški je nenehno vpil, varnostniki so se odpravili proti njemu, vendar je bila na odru tolikšna množica, da ga niso mogli zgrabiti. 
Na ves glas je kričal: "Ljubim te! 
Ljubim te!" 
Nato se je začel ognjemet, ki je pritegnil pozornost vseh, in varnostniki so ga zlahka zgrabili. 
Z enim zamahom so ga sunili z odra, še vedno je vpil: "Ljubim te!" 
Zdaj je jokal in držal v rokah pištolo. 
Videti je bila kot igrača, slišati je bilo pokanje, nad glavami je bil čudovit ognjemet. 
Potem je Allegra pogledala naravnost in opazila, da se je Bram zgrudil na kolena in da mu teče kri. 
Krvav je bil po glavi, prsih, kri mu je tekla po rokah, padel je naprej, ona pa je zgrabila varnostnika. 
Zavpila mu je, naj pokliče pomoč.

"Ranjen je," je pokazala na Brama in šele potem so ga zagledali drugi. 
Tudi njegova žena in otroci, hipoma ga je obkrožila množica ljudi in nihče ni mogel do njega. 
Končno so ga le dvignili nad glave, njegova glasba je igrala naprej, kri pa kapljala na ljudi okoli njega. 
Žena ga je držala za roke, otroci so jokali. 
Umrl je, preden so mu reševalci sploh lahko pomagali. 
Allegra je klečala ob njem, žena ga je držala za roko in rotila, naj jih ne zapusti. 
A bil je mrtev, njegov duh je bil visoko na nebu med pisanimi obroči, v zraku so glasno odmevale njegove pesmi. 
Koncert se je nadaljeval. 
Opolnoči so jim povedali. 
Množica je ponorela, stokala, jokala in tožila. 
Glasbo so še vrteli. 
To je bil zadnji koncert Brama Morrisona.

Moški, ki ga je ubil, ga ni nikoli prej videl, ni ga poznal, a Bog mu je naročil, naj reši Brama. 
Moral ga je rešiti pred ljudmi, ki bi mu škodili, in ga vrniti Bogu. 
In tako je storil. 
Njegovo poslanstvo je bilo opravljeno, je povedal policiji in zdaj je Bram srečen. 

DEVETNAJSTO POGLAVJE

"Ne vem," je rekla Sam zaskrbljena, oprijemala se je Jimmyjeve roke. 
Na zaslonu je bilo videti, da jo je prešinila nova bolečina in znova sta ponovila celotni postopek, Allegra pa ju je opazovala. 
Zdelo se ji je strašno, Blaire pa je menila, da ji gre dobro. 
Prav tako jo je pohvalil zdravnik, ki je prišel čez pet minut. 

"Ali to pomeni, da grem zdaj lahko spat?" je zazehal Jeff. 
Vsi so se mu zasmejali, potem pa je pogledal na uro. 
"Mislim, da ne bo nič. 
Na delo moram."

"Zakaj me je zadelo? 
Počutim se starejšega." 
Elizabeth Coleson je sicer najprej obnovila njegovega duha in počutil se je pol mlajšega. 
Ker pa je čustveno izgubil Blaire, se je nenadoma počutil tisoč let starejši. 
"Daj no," je rekel, počasi vstal in jo objel. 
"Odpelji starčka v zgornje prostore. 
Dolga noč je za nama, počivati moram." 
Ko sta odhajala po stopnicah, mu je v očeh gorela nagajivost. 
Oba sta bila utrujena, vendar je nekaj nameraval, nekaj česar si že mesece ni upal, do tega jutra.

"Zakaj si tako prekleto sočuten do njega, za božjo voljo? 
Morda je vse, kar si zasluži, nič. 
Morda je on kriv, da je Paddy umrl. 
Če ga ne bi sam zdravil oziroma ne bi bil tak pijanec, bi ga morda lahko rešil."

"Sovražim ga."

"Kaj ima pri vsem tem Charles?" je bila čisto zmedena Blaire. 
Sedem let ga ni videla in sploh ni pomislila nanj, odkar je naročila Allegri, naj ga vsaj povabi na poroko.

"Kaj misliš?" je drezal za odgovor.

O tem sta govorili, ko sta se z Jeffom vrnila iz Santa Ysidra in se že pomirila. 
Vse se je vrnilo na stari tir in je teklo dokaj normalno kot pač lahko šest dni pred poroko. 
Kot je rekla Delilah Williamsova -- začelo se je končno odštevanje.

"Sprosti se in skušaj preživeti ta teden," je bil najboljši nasvet, ki ji ga je dala. 
"To jo gotovo najhujši del."

Najboljše je bilo, da bo po petih letih videla Nancy Towers, ki se je najprej preselila v New York, potem pa v London. 
Jessice Farnsworth pa ni videla že od konca študija. 
Minilo je dolgo časa, vendar sta ji bili dragi prijateljici. 
Veliko ji je pomenilo, da sta prišli na poroko.

"Zna se obvladati," je zagodla Allegra in potem so posedle in občudovale Matthewa.

Naposled je Sam prva pomerila in res je shujšala po porodu. 
Bila je visoka skoraj meter in osemdeset centimetrov, tehtala pa je 60 kilogramov. 
Zadrgo je brez težav zapela do polovice hrbta in takoj je bilo jasno zakaj. 
Nihče ni pomislil na to, da doji.

"Si že imela istospolno izkušnjo?" je Jess brez zadrege vprašala Nancy, ta je umolknila, premišljevala, Carmen je zardela, Sam pa je pomenljivo pogledala starejšo sestro, ki je skušala ostati mirna. 
Zdaj je bila prepričana, da ne bo preživela poroke.

Te dni je zelo sovražila, ker se ji je zdelo, da sredi priprav izgublja Jeffa. 
Vse se je vrtelo okoli klobukov in čevljev in pajčolanov in videa in fotografij in poročne torte in družic. 
Prav nič ni bilo povezano z njima ali s tistim, kar ju je spravilo skupaj. 
Bilo je, kot da morata skozi vse to, iti skozi labirint, da se znova najdeta. 
Komaj je čakala, da ga vidi.

"V tem primeru gre," je rekla Allegra. 
Ko je odšla v hotel, je razmišljala, da mu bo povedala, da je na poroki le gost, ne pa njen oče. 
"Vlogo očeta bo nocoj igral Simon Steinberg, ne Charles Stanton." 
O tem je premišljevala, ko je stopila v hotelsko vežo in se zaletela naravnost vanj, pa ga sploh ni opazila.

"Allegra?" je previdno vprašal, pokimala je in zadržala sapo. 
On je bil njen oče.

"Pisatelj je," je Allegra povedala o Jeffu, omenila je tudi obe knjigi in film. 
"Zelo je nadarjen," je razložila, pa se ni zmogla zbrati ob tem, kar je govorila. 
Edino, kar je želela vedeti, je bilo, zakaj jo je tako sovražil, zakaj je ni nikoli obiskal, zakaj je ni poklical, zakaj je nikoli ni imel rad. 
Hotela ga je vprašati, kaj se je zgodilo, ko je umrl njen brat, a ko je tako sedela, ni mogla. 
Vsa njena jeza je bil zdaj kot v mlaki, kot oljni madež, nikamor ni mogla, razen če bi kdo prižgal vžigalico in bi se razplamtela. 
Nazadnje je začel on. 
Vprašal jo je po materi in zaradi tona njegovega glasu se je Allegra naježila.

"Tega mi ni nikoli rekla, kadar sva govorili o tem. 
Nikoli."

Točno ob šestih sta prišla v Bistro in začeli so prihajati preostali gostje. 
Duhovnik in Delilah sta se posvetovala v kotu, natakarice so stregle šampanjec in natanko ob sedmih je Delilah vse postavila na svoje mesto. 
Zbrana je bila Allegrina družina, njene družice, njeni prijatelji, duhovnik in oba očeta. 
Jeffova mati je stala zraven Jeffa, oblečena v strogo črno obleko, lase je imela spete in bila je strašansko resna, vendar se je Allegri vseeno zdela čedna.

Alan je pripovedoval Simonu o snemanju v Švici, Carmen pa je klepetala s Sam o dojenčku. 
Sam je tokrat pustila Matthewa doma pri varuški. 
Pred odhodom ga je še podojila in naročila Jimmyju, da ne bo dolgo, kajti tokrat je bilo prvič, da je pustila dojenčka doma. 
Vendar je bilo lepo iti ven in Jimmy je občudoval čudovito ženino postavo.

"Morda mu tako bolj ustreza. 
Tvoje matere si ne morem zamisliti z njim. 
Tako zelo sta si različna."

TRIINDVAJSETO POGLAVJE

Zunaj je tiho igrala glasba, svatje so jih že čakali. 
In Delilah je stopicala po dnevni sobi kot noj, ki zbira svoje mladičke. 
Družice so že stale v vrsti, ko je k Allegri stopil Simon. 

