R&V 9 KVTZ

Priredil: E.
K.

Kljub temu, da moramo rastline na vrtu sproti čistiti in rezati suhe dele, ne pozabimo, da vsaj nekaj rastlin, čeprav že suhih, pustimo, da se bomo lahko tudi v zimskem času po vrtu sprehodili med rastlinjem in da zemlja na okrasnih gredicah ne bo povsem gola. 
Puščajmo rastline, ki niso polomljene in nimajo bolezni ali škodljivcev. 
Če se bomo malo potrudili in že zdaj razmišljali, kakšen bo izgled našega vrta tudi v mrzlih dneh, bomo kasneje lahko prav zadovoljni in ponosni sami nase.

Nasveti o shranjevanju sadežev in izdelkov iz njih ter priprava shrankov

• čudovitem vrtu poznavalca in zbiratelja, ki mu rastlin ni nikoli preveč

PREKROVNE, DIŠEČE, ZA SENCO IN SONCE

Osrednja cvetlična razstava v Mozirskem gaju se bo jutri sicer resda končala, saj bodo slovenski vrtnarji pospravili svoje »izdelke«, vendar to ne pomeni, da v tem priljubljenem parku ne bo ničesar lepega več. 

Vse te posode, polne bohotnih okrasnih rastlin, tako enoletnic kot trajnic, je minuli teden ocenila 14 članska komisija, sestavljena iz domačih in tujih strokovnjakov, predstavnikov tiska in ljubiteljev. 
(Med njimi je bil tudi pomočnik odgovorne urednice naše in vaše revije Stane Sušnik.) 
S točkovanjem v treh kategorijah so izbrali najboljše zasaditve in s tem tudi najbolj prizadevne in domiselne vrtnarije. 

Cvetovi moškega spola in ženskega spola rastejo na ločenih rastlinah. 
Rumenozelena moška socvetja so v obliki metličastega socvetja. 
Na ženskih rastlinah iz socvetij nastanejo po oploditvi storžkom podobna soplodja. 
Na njivah pridelujejo le ženske rastline. 
Grenke snovi in eterično olje v storžkih učinkujejo pozitivno na želodec in urejajo izločanje kisline. 
Hmelj deluje pomirjajoče in uspavalno. 
Rahlo razkužuje in odvaja vodo iz telesa. 
Preprečuje razvoj nekaterih bakterij. 
Znano je estrogeno delovanje snovi iz hmelja, ki pospešujejo menstruacijo in lajšajo težave v meni. 
Vsebuje snovi, ki delujejo kot antioksidanti. 
Zunanje poparek lajša bolečine in zdravi ture. 

'Grandiflora' je najslavnejša in najpogosteje sajena sorta. 
Čvrste socvetne stožce sestavljajo sami beli cvetovi, ki s staranjem rdijo. 
Dolgi so približno 20 cm, na posebej bujnih poganjkih pa lahko tudi dvakrat toliko. 
Sorta je šibkejše rasti; za razkošni videz potrebuje redno gnojenje in spomladansko obrezovanje. 

Foto: Stane Sušnik

BODE, PA BODE, TA BODEČA NEŽA

Besedilo in foto: Jože Bavcon

3. 
Če je trava okoli nje previsoka, na kratkem steblu dvigne kvišku svoje cvetišče. 

4. 
Zimski veter se rad igra s suhimi, dozorelimi cvetišči in jih podi ter vrtinči po opusteli pokrajini.

Najprej en lep gorniški pozdrav. 
Zakaj? 
Zato, ker ste nam poslali toliko fotografij skal-njakov, da bi, postavljeni eden vrh drugega, predstavljali pravo alpinistično turo. 
Zelo visoko in težko, da se razumemo. 
Nekateri izmed njih so tako visoki in strmi, da morate tisti, ki skrbite za njih, najbrž imeti zelo dobro kondicijo, da se vzpenjate nanje, jih poleg tega še plevete, okopavate in zalivate…. 
Čestitamo!

Naš naslov je.:

Št.5:

Besedilo: Miša Pušenjak

2.

