Avtomobilski telefon Nokia 610 se zato zdi kar primeren pripomoček za brezročno telefonsko klepetanje v avtomobilu. 
Zagotovo manj odvrača pozornost od dogajanja na cesti kot pa če z eno roko tiščite telefon k ušesu, z drugo pa hkrati držite za volanski obroč, pretikate vzvod smernih utripalk in menjavate s prestavno ročico! 

7. 
Seat Ibiza 2003 4/5 2/4 

4. 
Ford Focus C-MAX 2003 4/5 2/4 4/5

Karoserija Mégana CC je izjemno močna. 
Stabilna varnostna kletka zagotavlja dobro zaščito odraslim potnikom in se je pri čelnem trku močno približala najvišjemu seštevku točk. 
Varnostni sistemi vključujejo dvostopenjsko napihljive zračne vreče, zategovalnike varnostnih pasov in omejevalnike zatezne sile. 
Zaščita manjšega otroka se je izkazala za zgledno, triletnega pa za slabo. 
Ker je prednji del Mégana CC identičen kombilimuzinskemu, so rezultati preskusa varnosti pešcev preneseni od tam.

Koliko časa je treba, da iz že razvitega modela osebnega avtomobila nastane nov, ki je nekoliko dvignjen in ima štirikolesni pogon? 
V primeru Alfe 156 so rabili šest let. 
Ves čas seveda ni šel za izvedbo konstrukcije. 
Najprej se je bilo sploh treba odločiti.

AFM: Ampak harmonizacija cen poteka tudi na drugi strani, v EU, saj trgovci tudi v državah z višjimi cenami ponujajo popuste, ki cene tako izenačujejo.

Varno in udobno

11 CHEVROLET* 99 1,63 168 3,03 69,7 544 1,67 886 2,47 62,9

28 SAAB 2 0,03 4 0,07 100 13 0,04 25 0,07 92,31

204 MERCEDES-BENZ VANEO 1 1 0,00

Švica 26.834 2,03 115.557 1,70

Skupaj EU23 1.282.279 97,18 6.637.621 97,56

SAAB 8.037 0,6 42.324 0,5 +3,9

uvodnik

- pregled okrog vozila; zapiranje pokrova prtljažnika, relativno malo odlagalnih prostorov okoli voznika in sovoznika. 

Ford Focus C-Max 2,0 TDCi

65,9

36,7

Odstopanje merilnika 

OKVIRA

BMW bo popravil tudi 7500 z osemvaljniki opremljenih avtomobilov serije 5 in 6. 
Dodatno bodo morali pritrditi cev za gorivo, ki bi se lahko pri trku snela in bi prišlo do razlitja goriva.

• Ford bo tudi v Ameriki uporabljal ime Fusion. 
Tako se bo imenovala nova večja limuzina, ki nastaja na platformi Mazde6. 
Kdaj bodo pokazali to novost, še ni odločeno. 
Z izdelavo pa bodo pričeli sredi leta 2005 v mehiški tovarni v Hermosillu. 
Ford se je odločil, da bo vse svoje običajne osebne avtomobile imenoval z imeni, ki se začno na črko F. Za Fusion so sicer najprej predvideli ime Futura, a to ime v avtomobilski industriji za avtomobilske gume že uporablja veriga trgovin z nadomestnimi deli Pep Boys. 

Normni krog 7,7

Prenos moči

Prožnost (s)

0 - 100 km/h 13,9

0 - 120 km/h 19,6

Chevrolet Nubira Station Wagon nastaja skupaj z modelom Chevrolet Lacetti in seveda Nubiro v korejski tovarni v Gunsanu. 
Avtomobila delita tehnološko zasnovo, »platformo J«. 
Vsa štiri kolesa so posamično vpeta. 
Torej štirikrat vzmetne noge in tudi štirikrat kolutne zavore, spredaj vsako kolo z enojnim trikotnim in zadaj z dvema vzdolžnima vodiloma. 
Medosna razdalja znaša 2,6 metra. 
Ta platforma nudi nadgradnji solidno tehnološko osnovo, školjka avtomobila je sestavljena iz 40 odstotkov najtrših jeklenih profilov.

Gibna prostornina (ccm) 1598 1799 

Marca 1995 je prišlo do velike spremembe. 
Vse dotedanje različice Audija 80 je nadomestil Audi A4. 
Decembra 1995 so motorni paleti dodali bolj zmogljiv 1,9-litrski motor TDI. 
Kombijevska različica A4 Avant je na ceste zapeljala marca 1996. 
Spremembe so leta 1997 obsegle aluminijaste okvirje bočnih šip pri modelih z motorjem V6, asferično vzvratno zrcalo na voznikovi strani, obarvani ohišji zrcal in vratne kljuke ter modificirane zadnje luči. 
Vsi modeli od leta 1998 so imeli platišča iz lahke litine, stari 2,6-litrski motor pa je zamenjal novi 2,4-litrski motor s tridesetimi ventili. 
Konec leta 1998 so predstavili tudi športni model S4.

Poraba goriva EU (l/100 km) */*/5,8 7,7/4,9/5,9(*/*/7,2)

Samonosna karoserija. 
Spredaj posamični obesi, vzmetni nogi, prečna vodila, stabilizator. 
Zadaj poltoga prema, vzdolžna vodila, vijačni vzmeti, teleskopska blažilnika, stabilizator. 
Spredaj kolutne (prisilno hlajene), zadaj kolutne zavore, servo, ABS, EBD, TRC, VSC. 
Volan z zobato letvijo, servo, 3,2 zavrtljaja. 

Ocena:

Chevrolet Nubira SW…………………………………………34

Prenovljena je tudi motorna paleta. 
Vsi motorji ustrezajo normativom Euro4, moč motorjev se je v povprečju povečala za 38 odstotkov, porabe goriva pa v povprečju znižale za 10 odstotkov. 
Glede na vse našteto je jasno, da je izboljšana tudi vožnja. 
Je udobnejša in lahkotnejša, predvsem v primeru brezstopenjskega samodejnega menjalnika Autotronic (doplačilo), ki prepozna stil vožnje in se mu sprotno prilagodi. 
Pa tudi ročni menjalnik ne povzroča preveč preglavic, čeprav je še vedno kronično mercedesovsko trd, včasih pa se tudi malce zatakne. 
Seveda pa je za prijetno vožnjo in lego zaslužno tudi prenovljeno podvozje, z novo zadnjo premo. 
Lega je tako še boljša, tudi hitro vijuganje ne zmede avtomobila, davek višine pa se občuti le pri velikih hitrostih na avtocesti, kjer se zazna bočni veter. 

Zavorna pot (m)

Stroški goriva 505.998,42 SIT

