Iz konopljinih vlaken (konopnine) izdelujejo šotorska platna, polnila za žimnice, platna za jadra, obleke, ladijske vrvi, ribiške mreže, gasilske cevi, jermene, preproge, prte, sukanec itd. 
Stebla ali le njihov preostanek po izdvojitvi vlaken so surovina za gradbene, toplotno izolacijske materiale, za lepenko, papir, talne obloge, polnila za žimnice in za umetno svilo.

Višina cene zemljišč (za nakup ali najem) se sicer oblikuje na osnovi ponudbe in povpraševanje, ko pa smo sami pred odločitvijo ali bomo določeno zemljišče kupili oz. najeli, pa nas zanima predvsem, če se nam to splača. 
Pogostokrat v takšnih primerih reagiramo neracionalno in zemljišče preplačamo. 
Nakup oziroma najem zemljišča je gospodaren, če bomo na njem dosegli večji dobiček, kot pa z investiranjem kam drugam. 
Pri tem moramo upoštevati, da tudi v kmetijstvu prihodek sestavljata prihodek iz kapitalskih virov in prihodek iz dela. 
Zadovoljni smo lahko, če prihodek za delo na dokupljenem ali najetem zemljišču pokrije stroške vloženega dela in prihodek iz kapitala presega obresti, ki bi jih dosegli z vezavo enakega kapitala v banki (v Avstriji približno 4 %). 
Glede na delovno intenzivnost in velikost kmetije je lahko večjega pomena prihodek za vloženo delo ali prihodek na vloženi kapital. 

Zanimanje in osveščenost študentov pogojujeta obstoj bolj ali manj obsežne ponudbe učnih programov za ekološko kmetovanje na vseh nemških univerzah s fakultetami za kmetijsko znanost in na nekaterih visokih strokovnih šolah. 
K temu dodajmo, da Visoka šola Kassel/Witzenhausen ponuja ekološko kmetovanje kot strokovno usmeritev visokošolskega študija. 
S posebnimi oblikami učenja in z močno udeležbo študentov pri študiju so organizatorji študija upoštevali posebnosti ekološkega kmetovanja in jim prilagodili načine izobraževanja. 

POPRAVEK 

EU - program ekstenziviranja 

5340

