13.15 TV kuhinja - 13.40 Naši Hagenbeckovi - 14.25 Gozdarska hiša Falkenau - 15.15 Bogati in lepi - 16.00 Show Barbare Karlich - 17.05 Dobrodošla Avstrija - 19.00 Zvezna dežela danes - 19.30 Čas v sliki - 20.15 Univerzum - 21.05 Vera - 22.00 Čas v sliki 2 - 22.30 Gospodarski magazin. 

Jože Žerdin

4. 5. 

Skoraj tri petine Slovenije pokriva gozd in nekaj manj kot tri milijone letno posekanih kubikov še zdaleč ni ves les, ki ga lahko dajo naši gozdovi. 
Skoraj neverjetno je, da v deželi, ki se lahko pohvali z večstoletno tradicijo smotrnega gospodarjenja, ni pravega zanimanja za gozdarsko šolanje predvsem na poklicni in srednješolski ravni. 
Mnogi poznavalci razmer na tistem delu podeželja, kjer imamo še posebej veliko kakovostnih gozdov, opozarjajo, da možnosti zaposlitve v gozdarstvu v obliki samostojnega podjetništva ali v izvajalskih podjetjih še zdaleč niso izkoriščene. 

• SILAŽNE FOLIJE v rolah (podfolija + UV stab. bela silažna folija) širine od 4 m do 14 m

Pevsko društvo Zvon iz Šmartna pri Litiji spada med najstarejše zbore v Sloveniji, saj letos mineva že 110 let od njegove ustanovitve. 
Svoj jubilej so pevke in pevci počastili z dvema prireditvama. 
Ker mineva tudi 100 let od smrti ustanovitelja društva, zborovodje Ivana Bartla, je bila na predvečer koncerta v kapeli na pokopališču spominska maša, ki jo je daroval kaplan Klavdio Peterca, Zvon pa je prepeval. 
Nato so pevke in pevci zapeli več žalostink še ob Bartlovem grobu in nanj položili venec. 

- skupno pripravo blaga za trg in trženje,

Občina se je vodenju obnove odpovedala in delo prepustila župniji oziroma župniku Francu Vidmarju, ki ima s posebnimi prenovami že veliko izkušenj. 
Župnik pravi, da bodo z deli začeli že te dni. 
Pred časom je Zavod za spomeniško varstvo izvedel utrditev temeljev in drenaže. 
Tokrat bo izvajalec del podjetje Grafit, obnovili pa bodo celotno pročelje (fasado), okna, vrata in streho. 

Logatec

Poljedelstvo

Zelinje, seno, silaža in zrnje

Biotehniška fakulteta, Oddelek za agronomijo

Ilirika 104,73 14,80 10,53

TV HRVAŠKA

B. M. 

Prilagam (prosimo obkrožite)

