objame ga voljno in nese vseh dolge.

O Jezus, vem, da sem jaz kriv te bridkosti! 
Zame si šel od Matere. 
Naj ne bo ta žrtev zame izgubljena. 
Daj, da se zbudim, če me pokliče Bog, a bo srce preveč navezano na ljudi. 
Nauči me, da bom premagal strah pred ljudmi, kadar bi me ovirali, da ne bi priznal tebe. 
Nauči me, da se bom otresel ozirov do ljudi, kadar bi me odvračali od mojih dolžnosti.

Kar delajo zdaj, je tako strašno, da je bolje bežati kakor gledati. 
Tako ga pribijejo na križ in ga dvignejo. 
O moj Gospod in Zveličar! 
Toda nimam pravice bežati, saj trpiš zame. 
Zdaj ne moreš ničesar več. 
Le tiho visiš in vztrajaš. 
Od vseh strani te obdaja sovraštvo, zasmeh in prostaštvo nasprotnikov in naščuvanega ljudstva.

O žalostni Jezus, kolik je razloček med teboj in menoj! 
Ti si ves ranjen, s krvjo oblit in poln grenkosti, jaz pa ves v prijetnosti, ničemuren in poln sladnosti ali vsaj želim tak biti. 
Oh, jaz nisem na pravi poti! 
Moj Bog, daj mi milost, da spremenim svoje življenje, in ogreni mi vse posvetne prijetnosti, da bom namesto njih odslej želel okušati le bridkosti tvojega trpljenja in da bom tako vreden, uživati kdaj s teboj nebeško veselje.

vtisni v moje jih srce.

morala je sveta Mati,

Srečen je bil Simon, ki je Jezusu pomagal nositi težki križ; še srečnejši bi bil jaz, če bi zaradi Jezusa voljno sprejel vse težave! 
Ljubi Jezus, glej, zdaj sem odločen, da vdano sprejmem vsak križ, ki me zadene.

8. postaja

Jezus nagovori jeruzalemske žene

Naj s teboj sedaj žalujem,

10. postaja

Prosim, hvaljena Devica,

Naše bolečine si je naložil.

Ljudje trepetamo pred križem. 
Celo Peter, Jezusov učenec, se je pred njim zdrznil. 
In vendar ni v nobenem drugem znamenju zveličanja.

Vsi, ki me vidijo, se mi posmehujejo.

Le sledovi udarcev in rane.

Vse svoje kosti bi mogel prešteti.

Če pšenično zrno ne pade v zemljo in ne umrje, ostane samo.

Križev pot – Odrešenikov pot od sodne palače Pilatove na Golgoto – je bil za Gospoda pot prestrašnega ponižanja in groznega trpljenja, za nas ljudi pa vir rešenja in knjiga življenja. 
– Gospod Jezus, s svojim križevim potom si nam odprl veliki pomen trpljenja in s svojo krvjo izpričal strahoto greha.

Ker si s svojim križem svet odrešil.

Ker si s svojim križem svet odrešil.

8. postaja

