Prvi ljudje so nabirali hrano v svoji neposredni okolici, poleg tega pa so sledili živalim, ki so se selile. 
Prve naselbine so postavili v krajih, kjer je bilo hrane vse leto na pretek; ena prvih - odkrili so jo v Tehuacanu v južnem delu osrednje Mehike - je nastala okoli leta 5000 pred našim štetjem. 
Kmalu so odkrili, da semena lahko posadijo in gojijo rastline ter si precej tako olajšajo oskrbo s hrano. 

Ruski botanik Nikolaj Vavilov je domneval, da je na svetu dvanajst najpomebnejših območij, na katerih izvirajo kulturne rastline, med njimi so Severna Afrika, Sredozemlje in Azija. 
Kulturne rastline so se selile iz svoje domovine s preseljevanjem ljudstev in prodiranjem vojsk. 
Nomadska ljudstva so prinesla koruzo z Andov v Srednjo in nato v Severno Ameriko, Rimljani (zagotovo so gojili rdečo peso, zelje, ohrovt in beluše) pa so zelenjavo, tudi grah, zanesli v oddaljene konce svojega imperija. 
Pozneje so ljudje v nove dežele s seboj jemali semena. 
Polinezijci so sladki krompir zanesli na Novo Zelandijo in tam je postal najpomembnejši pridelek, Evropejci pa so svoje rastline zanesli v Avstralijo; pred prihodom belcev leta 1788 so bili avstralski staroselci lovci in nabiralci ter niso poznali kulturnih rastlin. 

/slika spodaj/

Spomladansko čebulo, ki jo želimo pobrati zgodaj prihodnje leto, posejemo pozno poleti ali zgodaj jeseni in jo čez zimo zavarujemo s prenosno toplo gredo.

Čebulov sok je razkužilo in diuretik, pomaga pa tudi pri prehladih, pospešuje izkašljevanje. 
Narezane čebulice in stebla polagamo kot vroče obkladke na ognojke.

/ŠALOTKA 21/

Šalotke škodljici in bolezni po navadi ne napadajo. 
Zgodnji posevki nam lahko uidejo v cvet. 
Z enako težavo se lahko srečamo, če temperature zelo nihajo. 
Za zgodnje posevke izberimo odporne sorte.

/levo zgoraj/

ščepec soli

Pred setvijo po gredi raztresemo preperel gnoj ali kompost in gredo prelopatimo. 
Rastline, zrasle iz semen, ki smo jih posejali pozno poleti, presadimo v toplo gredo. 
Če je vroče in dolgo ne dežuje, barbica rada uide v cvet, zato jo pogosto zalivamo. 
Cvetne popke potrgamo takoj, ko se pojavijo.

Allium sativum. 
Liliaceae - lilijevke

Jušna ali listnata zelena

/STEBELNA ZELENA 29/

Jušno zeleno sejemo v sejalne pladnje s sejalnim substratom od pozne pomladi do poznega poletja. 
Ko se rastline okrepijo, jih presadimo na prosto na razdaljo 15 cm. 
Druga možnost je, da po 6Ȕ8 semen posejemo v eno sejalno posodico, potem pa vsako skupino rastlin presadimo na razdaljo 20 cm. 
Pustimo, da gre naslednjo leto nekaj rastlin v cvet; rastline, ki so se zasejale same, razsadimo na priporočeno razdaljo.

Stebla začnemo beliti, ko so rastline visoke 30 cm. 
Okoli rastline namestimo "ovratnik", vendar moramo paziti, da pustimo dovolj prostora za rast; tretjina rastline naj gleda iz njega. 
Ko rastlina raste, lahko na "ovratnik" vsaka dve ali tri tedne položimo dodatni "ovratnik".

Če želimo pridelati kakovostno stebelno zeleno, jo moramo ves čas rasti obilno zalivati, ker se prst ne sme izsušiti. 
Med sušnimi obdobji na teden zlijemo do 22 litrov vode na kvadratni meter. 
Če sadike takrat, ko se se že dobro ukoreninile, zastremo s slamo ali kompostom, s tem zadržujemo vlago v prsti in zaviramo rast plevelov. 
Gnojimo z zrnatim ali tekočim gnojilom NPK približno 4Ȕ6 tednov po presajanju. 
Pri sajenju kolobarimo, vendar stebelne zelene ne smemo saditi na gredo, na kateri je prejšnje leto rastel pastinak, saj obe rastlini napada zelenina muha. 
Rasti stebelne zelene ne sme nič ovirati, saj bi lahko ušla v cvet, zato presadimo sadike na gredo, ko je prst ogreta. 
Redno jih zalivamo in gnojimo ter jih ves čas zastiramo oziroma zelo pazljivo okopavamo.

Sirov namaz s stebelno zeleno in bučkami

/slika/

Pomlad Prvič posadimo semena sredi pomladi (v "skupinicah"). 
Redčimo; pustimo le najkrepkejše.

Med pritlikave sorte sodijo: pronto, action in monaco.

/slika spodaj/

Domovina repe so primorski kraji v severni Evropi. 
Ustreza ji hladno in vlažno podnebje, zato je bila najpomembnejša jed starih Galcev in Germanov, pa tudi Kelti so jo zelo cenili. 
V srednjem veku je bila repa eno izmed poglavitnih živil; izpodrinil jo je šele krompir.

Kadar gojimo repo zaradi listnih poganjov, raztresemo semena po majhni površini ali pa sejemo na redko v vrste (med temi naj bo 10Ȕ15 cm prostora), takoj ko se tla nekoliko ogrejejo. 
Zgodnje sorte, ki jih želimo pobirati poleti, sejemo spomladi, pozne pa pozno poleti ali zgodaj jeseni. 
Majhne rastline poznih sort čez zimo pustimo na gredi; spomladi bodo hitro zrasle, še posebej, če jih bomo zavarovali s prenosno toplo gredo ali vrtnarsko ponjavo; na voljo bomo imeli dobrodošel zgodnji pridelek. 
Da bi repo lahko čim dlje pobirali, posejemo zgodnje sorte večkrat zaporedoma, in sicer od zgodnje pomladi do zgodnjega poletja.

Gojenje

Kolerabo napadajo enaki škodljivci in enake bolezni kot repo.

Gredo redno plevemo, pred začetkom vročega vremena pa obilno zalijemo in zastremo s 5 cm debelo plastjo organskih snovi. 
Jeseni prst okrog višjih rastlin utrdimo ali spodnji del stebla osujemo, da jih ne bi prevrnil veter. 
Na gredah, izpostavljenih vetru, višje rastline privežemo ob palico.

Poletje Sadike presadimo, jih večkrat pognojimo in v sušnem obdobju dobro zalivamo. 
Plevemo. 
Redno pobiramo pridelek.

Latinska beseda za cvetačo je skovana iz besed caulis ("zelje") in floris ("cvet"). 
V francoščini se je razvila v chou-fleur (dobesedno "zeljna roža"), od tod pa izvirata anglaška cauliflower in nemška Karfiol. 
"Cvetača" je poslovenjen izraz za karfijolo. 

4 žlice naribanega sira s plemeito plesnijo

Cvetačo ločimo na cvetove in cvetove dušimo ali kuhamo v slani vodi, dokler se ne zmehčajo. 
Odcedimo jih, narežemo na koščke in postavimo na toplo. 
V litoželezni kozici naredimo prežganje iz masla in moke ter prežganje minuto kuhamo. 
Prilijemo mleko in počakamo, da omaka zavre in se zgosti. 
Odstavimo jo z ognja in primešamo rumenjake. 
Omako dobro stepemo ter dodamo sir in cvetačo. 
Jed začinimo. 
Iz beljakov stepemo trd sneg in ga s kovinsko žlico vmešamo v zmes s cvetačo. 

Tla naj bodo ves čas vlažna in brez plevelov. 
Rast plevelov preprečujemo z rednim okopavanjem, pletjem ali zastiranjem. 
Pri sajenju kolobarimo z drugimi kapusnicami.

Zelje in ohrovt odlično uspevata v družbi zelišč, na primer kopra, mete, rožmarina, žajblja, timijana in kamilic. 
Dobro uspevata tudi s številnimi vrstami druge zelenjave, na primer čebulo, česnom, grahom, stebelno zeleno, krompirjem, bobom in peso. 

1 žlička soli

Colcannon

500 g krompirja, skuhanega in olupljenega

Nadzemna koleraba je zelenjava nenavadnega videza. 
Če ji odstranimo liste, spominja na sputnik. 
Beseda koleraba izvira iz nemškega izraza Kohlrabi, sestavljenega iz dveh besed: Kohl pomeni zelje, rabi pa repa - to je pravšnja skovanka, saj skuhana po okusu zares spominja na repo. 
Surova ima blag okus po orehih. 
V 15. stoletju so jo gojili v severni Evropi, vendar so jo verjetno poznali že več stoletij prej, kajti Plinij je opisal podobno rastlino okoli leta 70 našega štetja. 
Ta okusna zelenjava je proti suši odpornejša kot večina drugih kapusnic; uspeva tudi tam, kjer koleraba in repa ne bi. 
Nadzemna koleraba si zasluži, da bi je gojili več in da bi se večkrat pojavila na našem krožniku.

Zima Pozno pozimi sejemo zgodnje posevke v sejalne posodice ali sejalne pladnje.

Gomolje sorte rowel poberemo, ko so še majhni. 

BROKOLI

Brstični brokoli ostanejo v hladilniku svež tri dni.

DOBRI SOSEDI

Enoletnica ali (nekajletna) trajnica; gojimo jo zaradi užitnih plodov. 
Prenese nižje temperature, ne pa zmrzali. 
Vsebuje zelo veliko vitamina C in provitamina A.

Na območjih s hladnejšim podnebjem posadimo zrna zgodaj spomladi v lončke, napolnjene z vlažnim sejalnim substratom in jih postavimo v rastlinjak ali na okensko polico. 
Ko se rastline pozno spomladi okrepijo in mine nevarnost zmrzali, jih presadimo na prosto. 
Pridelek je večji, če čičerko gojimo pod prenosno toplo gredo ali plastenjakom.

Čičerko sicer lahko gojimo v posodah, vendar v njih zelo slabo obrodi.

Listi so adstringensi; z njimi zdravijo bronhitis. 
Kuhane polagamo na zvine in izpahnjene sklepe. 
Prevretek iz listov pomaga pri težavah s prebavo, driski in dizenteriji. 
Zrna so poživilo, krepčilo in afrodiziak. 
V Egiptu jedo čičerko, če se želijo zrediti, pa tudi pri glavobolu, vnetem grlu in kašlju. 
Iz zmletih zrn si lahko pripravimo masko za obraz in pripravek proti prhljaju. 

OPOZORILO

V litoželezni ponvi segrejemo olje, na njem prepražimo čebulo, nato dodamo česen; vse pražimo še 30 sekund. 
Dodamo paradižnik. 
Kuhamo jih na majhnem ognju (5 minut), potem pa primešamo še pire iz čičerke. 
Jed posolimo, popopramo in takoj ponudimo.

Endivija potrebuje sončen prostor, poletni posevki pa upevajo tudi v polsenci. 
Tla morajo biti lahka, srednje rodovitna in odcedna; to je še posebej pomembno pri zimskih posevkih. 
Če je treba, pred sejanjem tla oskrbimo z obilo organskih snovi. 
Če je v tleh preveč dušika, je rast preveč bohotna in je večja verjetnost, da bo rastline napadla plesen.

Ko je manj svetlobe, endivija bolje uspeva kot glavnata solata; zelo primerna je za gojenje pozimi (v rastlinjaku).

sol in sveže zmlet črni poper

Brussels witloof (witloof de brussels) je ena izmed najbolj znanih sort za siljenje; gojimo jo tudi zaradi korenin. 
Grumolo verde je sorta, ki je ne silimo. 
Prenese tudi zelo oster mraz. 
Liste ima zaobljene. 
Tudi sorto large rooted magdeburg (magdeburg) gojimo tako kot brussels witloof, predvsem zaradi korenin; izkopavamo jih približno po 17 tednih. 
Mlade liste lahko jemo v solati. 
Rdeči radič palla rossa zorzi precoce je izrazitega, prefinjenega okusa. 
Lepšo rdečo barvo dobi v hladnem vremenu. 
Rosa di treviso, še ena sorta rdečega radiča, ima hrustljave zelene liste; v hladnem vremenu postanejo temno rdeči, listne žile pa ostanejo bele. 
Prenese slano. 
Izvira iz 16. stoletja. 
Rdeči radič rossa di verona je polegle rasti in prenese precej nizke temperature. 
Sorte sugarhat ne silimo; ima sladke liste. 
Witloof zoom, sorta za siljenje, naredi kakovostne čvrste štruce.

Rdeči radič glede tal ni zahteven, ne uspeva edinole na gramozni ali težki ilovnati prsti. 
Najustreznejša vrednost pH je med 5,5 in 7. 
Pred sejanjem tla dobro zrahljamo, vse grudice potolčemo in po zemlji potresemo gnojilo NPK (30 g/m2). 

Jeseni rdeči radič, ki raste na prostem, zavarujemo s prenosno toplo gredo, vrtnarsko ponjavo ali čim podobnim - tako ga bomo lahko pobirali dalj časa.

Vitlof je mogoče siliti na lesenih policah v več "nadstropjih", in to v temnem prostoru, da se obeli. 

sol in sveže zmlet črni poper

Radič, zavit v šunko, prelijemo s sirovo omako in ga damo za 20 minut v pečico, da preliv lepo porjavi. 
Jed takoj ponudimo.

/slika spodaj/

Zrnca škroba v gomoljih so med najmanjšimi, kar jih obstaja, zato je dinde lahko prebavljiv. 
Primeren je tudi za otroke.

SORTE

Kumarični pire s skuto

Kumarični pire s skuto 

Pustoljub sicer lahko vzgojimo iz semena, vendar ga največkrat razmnožujemo s stebelnimi poganjki (pravijo jim tudi "bički") ali deli stranskih korenin, in sicer jeseni, potem ko listi odmrejo. 
Za ta namen izberemo korenine, debele kot svinčnik in dolge 7,5Ȕ15 cm. 
Zgornji del vsakega dela korenine odrežemo vodoravno, spodnjega pa pod kotom 45° (tako bomo vrh ločili od spodnjega konca). 
Preden jih posadimo, naj bodo spravljeni v zaboju s peskom.

Pustoljub rodi približno 5Ȕ7 let, potem pa je treba rastline zamenjati, zato je zelo pomembno, da tla zares dobro pripravimo. 
Dva tedna pred saditvijo potresemo gnojilo NPK. 
Tik pred saditvijo (zgodaj spomladi) odstranimo vse popke razen najmočnejšega. 
Nato posadimo korenike s stebelnimi poganjki ali "bičke" (druga od druge morajo biti oddaljene 45 cm) in jih prekrijemo z 2,5Ȕ5 cm prsti. 

Poletje V sušnem vremenu zalivamo, občasno gnojimo in ves čas plevemo.

BUČE IN BUČKE

V vrsto Cucurbita moschata (moškatna buča) sodijo maslene bučke in ukrivljene buče. 
Pobiramo jih jeseni in pozimi. 
Plodovi so veliki in okrogli ter imajo po navadi gladko trdo lupino. 
To je verjetno ena izmed kulturnih rastlin, ki so jo ljudje najprej gojili. 
Danes jo gojijo v večjem delu območij s tropskim podnebjem, saj izjemno dobro prenaša vročino.

Bučni kibeh

četrt žličke začimbe sumac (začimbe za meso na žaru)

Semena posadimo sredi pomladi na stalno mesto: po 3Ȕ4 v jamice, globoke 2,5 cm. 
Med njimi naj bo 50 cm, med vrstami pa 1,5 m prostora. 
Ko semena vzklijejo, rastlinice razredčimo: pustimo le najkrepkejše. 
Na območjih s hladnejšim podnebjem ali če je zima dolga in tla še niso ogreta, posadimo po 3 semena v lončke s premerom 7,5 cm ali sejalne posodice z vlažnim sejalnim substratom; postavimo jih v razmnoževalnik; v njem naj bo 13 °C. Nato jih razredčimo: pustimo le najkrepkejše. 
Ko se rastline okrepijo, jih presadimo na prosto, ko mine nevarnost zmrzali. 
Dokler se sadike ne ukoreninijo, jih obilno zalivamo in zavarujemo pred neposrednim žgočim soncem. 

/KARDIJ 97/

Kuhana jagnjetina s kardijem

ščepec žafrana

Mlade poganjke in liste lahko napadejo polži, še posebej, če je prevlažno. 
Odstranimo vse ostanke rastlin, pustimo, da polže poje gos, okrog rastlin potresemo zrna aluminijevega sulfata ali naredimo pasti. 
Tako plastične lončke delno zakopljemo v zemljo in jih napolnimo z mlekom ali pivom. 
Na tla položimo strešnike, časopis, stare liste solate ali drugo mamljivo zelenjavo, potem pa jih redno obračamo in z njih pobiramo polže. 
Lahko pa okrog rastlin nasujemo oster pesek ali v vrt privabimo naravne sovražnike polžev, na primer ptice. 
Korenine lahko prizadene solatna koreninska uš; med poletjem se na koreninah lahko pojavijo mastne rumene uši. 
Te srkajo sok in oslabijo rastline. 
V sušnem obdobju obilno zalivamo; uporabimo namenski insekticid.

Pri artičoki so užitni: mesnat spodnji del zunanjih lusk, osrednja "srčika" in spodnji del cvetnega koška. 
Artičoke najprej temeljito operemo, vse zarezane dele pa pomažemo z limonino rezino, da ne počrnijo. 
Kuhamo jih 30Ȕ45 minut v slani vodi z nekaj limoninega soka v posodi; posoda ne sme biti iz kovine. 
Da bi preverili, ali so se artičoke dovolj mehke, srčiko prebodemo z nožem.

Eruca vesicaria subsp. sativa. 
Cruciferae - križnice

/slika/

Zaščita pred škodljivci in boleznimi

Tamarilo rada napade bela mušica. 
Pred njo ga zavarujemo s plenilsko oso Encarsia formosa (zajedavska osica), lepljivim trakom ali pa drevo pršimo z milnico. 

4 veliki plodovi tamarila, olupljeni

V nepregorni posodi segrejemo olje, damo vanjo česen, feferona in čebulo ter vse skupaj na majhnem ognju pet minut pražimo. 
V posodo stresemo še jabolko, tamarilo, sol in kis ter vse na srednje velikem ognju 15 minut mešamo. 
Zmes se mora nekoliko zgostiti, jabolko pa postati mehko.

PRIDELOVANJE

Primešamo preostale sestavine in jed kuhamo še približno 20 minut oziroma dokler se korenje ne zmehča. 
Jed ponudimo vročo kot predjed z dobrim kruhom.

150 g bele moke

1 žlička cimeta

sol in sveže zmlet črni poper

4 trdo kuhana jajca, narezana na koščke

Pustimo, da gre nekaj rastlin v cvet, kajti cvetovi bodo privabili številne koristne žuželke. 

Iz komarčka si lahko pripravimo kopel za oči in obkladek za lajšanje vnetij.

Soja je ena najbolj hranljivih vrst zelenjave. 
Njena domovina je Azija. 
Kitajski cesar Šeng Nung naj bi z njo ljudi učil kmetovanja; omenja jo v svoji knjigi Materia Medica iz leta 2900 pred našim štetjem. 
V Evropi so za sojo prvič slišali po zaslugi Engelberta Kaemferja, zdravnika, ki je v letih 1690Ȕ92 zdravil upravitelja nizozemske zahodnoindijske družbe na nekem otoku ob japonski obali. 
Japonci so sojo ljubosumno varovali, njemu pa je uspelo podkupiti stražarje in se tako dokopati do nekaj primerkov te stročnice. 
Konec 18. stoletja je Benjamin Franklin iz Francije zrna soje poslal domov v Severno Ameriko. 
Leta 1829 so jo gojili v zvezni državi Massachusetts; tam so jo imeli za veliko dragocenost. 
Eden prvih Američanov, ki so se zanimali za sojo, je bil avtomobilski konstruktor Henry Ford - v njej je videl surovino za vrsto uporabnih izdelkov; menda je sojo jedel pri vsakem obroku, nosil je obleko iz "sojinih vlaken", leta 1934 pa je bil na razstavi "Stoletje napredka" v Chicagu pokrovitelj večerje, na kateri so ponudili 16 jedi iz soje. 

Varovanje pridelka

· Več kot 500 barvnih fotografij 

/hrbet/

Jesen Stebla skrajšamo in začnemo pobirati pridelek.

Sladki koren razmnožujemo s potaknjeci, dolgimi 20Ȕ25 cm; dobimo jih iz lepo razvitih poganjkov. 
Odrežemo jih tik pod mestom, kjer listni pecelj izrašča iz stebla; večje liste odstranimo.

1 velika čebula, narezana

Koledar oskrbe

Da bi imeli ves čas na voljo dovolj stebelne solate, jo od srede pomladi do srede poletja vsaka dva tedna posejemo v 1 cm globoke brazde; med njimi naj bo 30 cm prostora. 
Ko so rastline dovolj velike, da jih lahko primemo, jih razredčimo na razdaljo 9 cm.

DOBRI SOSEDI

Sveža semena posejemo v lončke s šotnim nadomestkom (pri temperaturi 20° C). 
Kompost mora biti bo ves čas vlažen; zalivamo ga z mlačno vodo. 
Sadike presadimo, ko so dovolj velike, da jih lahko primemo. 
Na območjih s tropskim in subtropskim podnebjem semena lahko posejemo na prosto, na setveno gredo (za pripravo tal glejte Gojenje).

Gomolje te rastline prodajajo na tržnicah jugovzhodne Azije. 
Debeli so kot prst in med seboj prepleteni. 
So svetlo rjavi, meso pa je živo rumeno in pekoče. 
Zaradi zelo izrazitega okusa jih je treba previdno uporabljati. 
S kemferijo začinijo predvsem namaze, omake in juhe.

Juha iz galganta

Vodnjača potrebuje temperature od 20 do 30 °C in veliko sonca, vendar pa raste tudi na prostem na območjih s toplim podnebjem in zmerno ali visoko vlago v zraku. 
Rastline moramo speljati ob oporo.

Koledar oskrbe

Jesen Na območjih s hladnejšim podnebjem pobiramo zrele buče; še pred prvo zmrzaljo jih vložimo. 

Pobiranje in shranjenje

Lycopersicon esculentum. 
Solanaceae - razhudnikovke

Gojenje

Velike mesnate paradižnike lahko posušimo na soncu ali v pečici. 
Prerežemo jih na pol ali na tretjine in zložimo na pladenj, tako da je lupina spodaj, potem pa jih pokrijemo z gazo, napeto na okvir, da jih zavarujemo pred žuželkami. 
Najbolje jih je sušiti v toplem, suhem in vetrovnem vremenu. 
Pred nočno roso jih zavarujemo tako, da jih prenesemo v hišo. 
Ne sušimo jih zunaj, če je prevlažno. 
Če jih sušimo v pečici, temperatura ne sme preseči 65 °C; sušimo jih, dokler niso suhi, vendar morajo ostati mehki. 
V nepredušno zaprtih posodah, spravljenih na hladnem, se obdržijo do devet mesecev. 
Preden jih uporabimo, jih prelijemo s kropom ali z mešanico kropa in kisa v razmerju 50:50 ter pustimo, da se zmehčajo. 
Odcedimo jih in damo za nekaj ur v marinado iz olivnega olja in česna. 
V marinadi se obdržijo približno mesec dni; odlični so s testeninami in paradižnikovo omako.

sol in sveže zmlet črni poper

SORTE

Od stebel odrasle rastline odrežemo 15Ȕ30 cm dolge potaknjence in jih posadimo na razdaljo 1,2 m v vrste; med njimi naj bo 1 m prostora. 
Lahko jih posadimo tudi v kvadrataste jame s stranico, dolgo 90Ȕ105 cm, razporejene v mrežastem vzorcu. 
Največji pridelek bomo dobili, če potaknjence posadimo pokonci, tako da vrh gleda 5 cm iz zemlje. 
Potaknence sadimo v začetku deževnega obdobja.

Jesen Plevemo.

Da se pleveli ne bi razrasli, gredo oplevemo z roko. 
Okopavati moramo previdno, da ne poškodujemo korenov, lahko pa gredo zastremo s preperelo organsko snovjo. 
Prst se ne sme izsušiti; če zalivamo neredno, koreni lahko razpokajo. 
Ko je vreme suho in se začnejo koreni debeliti, vsak kvadratni meter grede vsaka dva tedna zalijemo s 16Ȕ22 litri vode.

Korenasti peteršilj tako dobro prenaša nizke temperature, da gomolje lahko pustimo kar v zemlji; izkopavamo jih od zgodnje jeseni do srede pomladi. 
Pred mrazom gredo prekrijemo s slamo, praprotjo ali čim podobnim, saj bomo tako korene laže izkopavali. 
Lahko jih shranimo v zaboj s peskom ali šoto, zaboj pa postavimo v hladen prostor ali garažo, toda okus tako shranjenih korenov je nekoliko slabši, zato jih je bolje, če je le mogoče, pustiti v zemlji.

sol in sveže zmlet črni poper

4 žlice kisle smetane

Vso zelenjavo zrežemo na koščke. 
V litoželezni ponvi segrejemo maslo ter vanj stresemo zelenjavo in jo na hitro prepražimo; pri tem ves čas mešamo, da se ne zažge. 
Zelenjavi prilijemo juho, jo posolimo in popopramo ter jo dušimo na majhnem ognju, dokler se ne zmehča.

AVOKADO

Plantaža avokadovca v Transvaalu v Južni Afriki

/slika spodaj/

Mlade rastline presadimo, ko je kompost v lončku prepreden s koreninami. 
Vsaki 2 do 3 leta rastlino presadimo v nekoliko večjo posodo s kompostom z ilovico, ki smo mu primešali zmerno količino gnojila. 
V vmesnih letih spomladi odstranimo 5Ȕ7,5 cm vrhnje plasti komposta in ga zamenjamo z novim. 
V obdobju rasti rastline vsaka 2Ȕ3 tedne pognojimo z gnojilom NPK.

Za dve osebi

Kalčke prelijemo z jušno osnovo in kuhamo, dokler tekočina ne izpari in se kalčki ne zmehčajo. 
Začinimo jih s sojino omako in dodamo koruzno moko. 
Kuhamo jih še dve minuti.

Visoke sorte z "nitkami" 

Semena posejemo na gredo, na kateri bodo rastline zrasle do končne velikosti. 
To je najlažji način in je priporočljiv za tiste vrste zelenjave, ki je ni treba presajati (na primer zai bob in grah), ali za tiste, ki presajanja ne prenašajo (na primer repa, korenje in redkvice).

/slika levo/

/RAZMNOŽEVANJE 223/

Sejanje v zaprt prostor

Prednost organske zastirke je v tem, da med razpadanjem izboljšuje rodovitnost prsti, prednost anorganske pa v tem, da učinkoviteje varuje pred pleveli, saj ne morejo prebiti skoznjo.

S herbicidi ne smemo škropiti tudi na vroč dan brez vetra, ker bi herbicid lahko raznesli topli zračni tokovi. 

Kadar sejemo ali presajamo, vedno uporabimo steriliziran kompost. 
Še posebej občutljive so sadike, zlasti če jih vzgojimo v zaprtem prostoru. 
Semena sejemo na redko. 
Ne smemo zalivati z vodo, ki je dlje časa stala, pa tudi s prehladno vodo ne. 
Rastlinjak moramo zračiti, vendar moramo pri tem tudi paziti, da se preveč ne ohladi. 
Voda ne sme zastajati v prsti. 
Poskrbeti moramo, da bodo semena hitro vzklila in da bodo mlade rastline lepo uspevale, kajti za škodljivce in bolezni so najbolj dovzetne, ko so še majhne. 
Ne pretiravajmo z dušikovim gnojilom; zaradi pretiranega gnojenja z dušikom rastline postanejo preveč "vodene" in prebujne, takšne pa so še posebej občutljive za škodljivce in bolezni. 
Rastline moramo redno pregledovati, zlasti če je sorta občutljiva za določene škodljivce in bolezni. 
Če je le mogoče, gojimo odporne sorte, poleg tega moramo kolobariti. 
Pomembno je zatiranje plevelov. 
Z rastlinami smo še posebej previdni, ko pobiramo pridelek, kajti takrat so najbolj občutljive za okužbo. 
Shranjeni pridelek moramo redno pregledovati (še posebej čebulo in krompir), ker se v zaprtem prostoru lahko hitro razširi gniloba.

Kako se zavarujemo pred njimi Kolobarimo in gojimo odporne sorte, na primer krompir pentland javelin, pentland lustre, maris piper ali kingston. 
Krompirja in paradižnika na okuženih tleh ne gojimo vsaj šest let.

Kako jo prepoznamo Po zgrbančenih porumenelih listih, steblih in strokih; korenine začnejo gniti, gnije pa tudi spodnji del stebla. 
Rastline propadejo. 
Ta bolezen prizadene fižol in grah.

Krastavost krompirja na gomoljih sorte rdeči dezire

Kako se zavarujemo pred njo Pozno poleti hudo prizadete vrhove odstranimo in zažgemo. 
Krompirja ne smemo zalivati tako, da zmočimo liste. 
Sadimo odporne sorte krompirja, na primer sorte cara, romano in wilja. 
Okuženih gomoljev ne smemo shraniti. 
Krompir poškropimo s fungicidom, in to v vlažnem vremenu.

/ZAŠČITA PRED ŠKODLJIVCI IN BOLEZNIMI 233/

/slika zgoraj/

Če imamo majhen vrt, si s posodami zagotovimo dodaten prostor za gojenje rastlin. 
Ni nujno, da morajo biti posode zgolj uporabne, lahko so tudi v okras. 
Rastline lahko gojimo na dvorišču, okenskih policah, celo v visečih košarah: paradižnik češnjevec je lahko prav tako lep kot cvetoča lončnica. 
Uporabimo lahko celo grdo plastično embalažo, če jo seveda skrijemo v lepo okrasno posodo. 
Nikoli pa ne smemo pozabiti, da rastline, ki jih gojimo v posodah, potrebujejo več hranilnih snovi kot tiste, ki jih gojimo na gredi. 
Prav tako jih je treba redno zalivati, če hočemo, da bodo dobro uspevale in bodo dale zadovoljiv pridelek.

7 delov sterilizirane ilovice

jajčevci

pastinak

špinača

PRITLIKAVA ZELENJAVA

Pastinak

Nizke sorte

2 čebuli, na drobno sesekljani

Zgodnje in srednje zgodnje sorte posadimo večkrat zaporedoma - vsakih 18Ȕ24 dni, in sicer jih sadimo od srede pomladi do srede poletja. 
Če je vroče, zrn ne posadimo, ker ne bi dobro vzklila.

Sredi poletja ali ko je do prve zmrzali vsaj še 12 tednov, posadimo zgodnji grah; pridelek poberemo jeseni. 
Kjer so zime mile, zgodnje in srednje zgodnje sorte sadimo od srede do konca jeseni, da bo pridelek pozimi. 
Proti koncu rasti bomo verjetno morali grah zavarovati s prenosno toplo gredo.

Koledar oskrbe

Zgodnji nizki grah lahko posadimo večkrat; posadimo ga v večje zaboje (v njih naj bo kompost z ilovico in zmerno količino gnojila). 
Poskrbimo za oporo. 
Grah obilno zalivamo in plevemo.

Ta nenavadna juha je zelo osvežilna poleti, ko je graha v izobilju.

ščepec kajenskega popra

2 stroka česna, strta

15 lešnikov, praženih

Jesen Odmrle liste potrgamo in jih damo na kompostni kup.

Kislico, ki smo jo pozno poleti posejali v sejelne pladnje ali posode, čez zimo gojimo pod prenosno toplo gredo ali vrtnarsko ponjavo. 
Kislice pa lahko tudi presadimo v rastlinjak, posode ali toplo gredo.

/slika zgoraj/

250 g sira, naribanega

Redkvice in mandarine ali pomaranče narežemo na koščke, jih nekoliko posolimo, po vrhu potresemo s sesekljanimi listi janeža, nato pa vse skupaj prelijemo z limoninim sokom. 
Te zanimive jedi se zlepa ne boste naveličali!

Varovanje rastlin

Jesen Pridelek začnemo pobirati po prvi zmrzali ali približno po petih mesecih.

Tetragonolobus purpureus (syn. 
Lotus tetragonolobus). 
Leguminosae - stročnice

Novozelandsko špinačo lahko gojimo v velikih posodah s kompostom. 
Za boljšo drenažo kompostu primešamo pesek. 
Rastline ves čas dobro zalivamo.

Jesen Korene pobiramo za sprotno uporabo. 
Stebla porežemo, tista, iz katerih hočemo vzgojiti poganjke, pa osujemo. 
Gredo, pognojeno za prejšnji posevek, prelopatimo za prihodnjo pomlad.

Koren kozje brade ima odličen okus po ostrigah in ga lahko pripravimo na najrazličnejše načine (brez dvoma je vsaj en recept po vašem okusu). 
Koren skuhamo v vodi do mehkega in ga pod tekočo mrzlo vodo olupimo kot v trdo kuhano jajce.

četrt žličke posušenega timijana

sol in sveže zmlet črni poper

/194 MATTHEW BIGGS: ZELENJAVA/

/slika/

Čeprav motovilec prenese tudi oster mraz, pridelamo več listov, in to boljše kakovosti, če ga gojimo v topli gredi, neogrevanem rastlinjaku, pod plastenjakom ali vrtnarsko folijo. 
Prvič ga posejemo zgodaj jeseni.

nerafinirano olivno olje

Gojenje

2 stroka česna, olupljena

balkali havuči 107

Capsicum annuum 69Ȕ71

fižol mung 156Ȕ6 

glazirana repa 47

kolobarjenje 218 

grenka melona 144Ȕ5 

gumbo 117

hrošč sijajnik, brokoli 64

iz graha in hrušk 166 

kitajska solata glejte stebelna solata

kot dober sosed 200 

kolerabica glejte nadzemna koleraba

koreninska gomoljčkasta ogorčica 175

pastinak 151 

leča 132Ȕ3 

lilijevke: kot dobri sosedi 138, 160

artičoka 99 

pomanjkanje 138 

O

ohrovt 56, 57, 200

orjaški dežnik 207

špinača 187 

poletna solata glejte stebelna solata

gomoljasta zelena 33 

portulak 167 

topinambur 115 

predhoden posevek 221

zelje 58 

rdeča pesa 40Ȕ2 

kot dober sosed 27, 54, 58, 64, 85 

rumena leča 132

okrasni vrt 238 

zgradba 215 

tobakov mozaik, paradižnik 138

trdolistna solata 121

Zingiber officinale 202Ȕ3

· Pobiranje in shranjevanje pridelka

· Več kot 500 barvnih fotografij 

Borago officinalis. 
Boraginaceae - srhkolistovke

/174 MATTHEW BIGGS: ZELENJAVA/

Nizka obmorska trajnica. 
Prenese nižje temperature, ne pa zmrzali. 
Vsebuje veliko železa in vitamina C ter zmerno količino joda.

Naravno rastišče morskega koprca je pesek; če nam uspe ustvariti ugodne razmere na vrtu (če je ob obali), se bo rastlina razrasla v pravcato kolonijo kot v naravi. 
Morski koprc pogosto obrašča suhe kamnite zidove. 
Najbolje uspeva na odcednih, peščenih ali kamnitih tleh, še posebej, če je zavarovan pred najhujšo pripeko. 
Najprimernejši legi sta vzhodna in južna. 
Okolico koprca moramo zastreti z morskimi algami ali potresti s pepelom iz alg, ker vsebuje veliko natrija. 
Če je le mogoče, koprc zalivamo z morsko ali osoljeno vodo.

Morski koprc lahko gojimo v posodi; napolnimo jo s kompostom z ilovico, ki smo mu primešali pesek. 
Poleti ga redno zalivamo. 
Na območjih s hladnejšim podnebjem rastlino pred zimo prenesemo v zaprt prostor.

Škodljivci ali bolezni to rastlino le redko napadejo. 
Še najpogostejša bolezen je bela rja. 
Na listih se pojavijo nekoliko privzdignjene bele pege. 
Prizadeta rastlina je videti, kot da je poškropljena z gostim apnom.

Jajčevci so sorodniki paradižnika in krompirja. 
Najverjetneje izvirajo iz Indije; tam so jih gojili že pred 3000 leti. 
V Evropi so bili prvič omenjeni v 13. stoletju. 
Do konca 15. stoletja so jih gojili le kot okrasne rastline. 
Temu plodu z bleščečo lupino so Španci v 16. stoletju pravili 'jabolko ljubezni'. 
Botaniki tistega časa so bili drugačnega mnenja: imenovali so ga mala insana ("jabolko blaznosti"), ker naj bi povzročal norost. 
Po domače mu še vedno pravimo tako (melancana); beseda jajčevec je nastala pod nemškim vplivom (Eierfrucht).

DOBRI SOSEDI

Izkopljemo jarke ali 7Ȕ15 cm globoke jamice, odvisno od velikosti gomoljev. 
Gomolji naj bodo obrnjeni s kalčki navzgor; nanje nasujemo vsaj 2,5 cm debelo plat prsti. 
Pri tem kalčkov ne smemo poškodovati. 
Gomolje zgodnjih sort lahko posadimo nekoliko globlje, da jih zavarujemo pred hladnejšim vremenom. 
Najbolje jih je posaditi v vrste v smeri sever-jug, tako da sta obe strani izpostavljeni soncu.

Pobiranje in shranjevanje pridelka

1 čili, brez semen (ali pekoč feferon)

/186 MATTHEW BIGGS: ZELENJAVA/

/slika/

Enoletnica; gojimo jo zaradi plodov, mladih listnih poganjkov in celih mladih strokov. 
Vsebuje nekaj beljakovin in veliko vlaknin, kalija ter vitaminov E in C.

Razmnoževanje

Earliking je zelo zgodnja sorta izvrstne kakovosti; primerna je za gojenje na območjih s hladnejšim podnebjem. 
Golden bantam je 180 cm visoka sorta z okusnimi zrni zlate barve; zamrznemo lahko cele storže. 
Je zgodnja sorta, odporna proti mrazu in boleznim. 
Summer flavour je zelo zgodnja sorta, primerna za gojenje na območjih s hladnejšim podnebjem in pozno sajenje. 
Zrna so zelo sladka, mehka in okusna. 
Sundance je zgodnja sorta, primerna za gojenje na območjih s hladnejšim podnebjem. 
Dobro obrodi, tudi če so poletja hladnejša. 
Zrna so zelo sladka.

500 g koruze v zrnu, skuhane

pol rdeče paprike, na drobno narezane

ZDRAVILNE LASTNOSTI

Druge koristi zelenjave 243

/KUKMAKI IN DRUGE UŽITNE GOBE 207/

Dišeča sehlica (Marasmium oreades) raste na trati. 
Nekateri je ne marajo, ker kvari videz trate, drugi pa nabirajo majhne rumenkasto rjave trosnjake prijetnega okusa z veseljem; rastejo na zunanjem robu risov. 
Odlični so za pripravo omlet. 
Pozor: obstaja neka goba, podobna dišeči sehlici, ki je strupena!

8Ȕ12 gob šitake

4 žlice belega vina

KORISTNI NASVETI

/214 MATTHEW BIGGS: ZELENJAVA/

Če želimo, da bo prst taka, da bodo v njej rastline čim bolje uspevale, ji lahko dodamo različne snovi: preperel kompost (zaradi njega so tla bolj vlažna, rahla in zračna ter zadržijo v sebi več hranilnih snovi), oster pesek (izboljša drenažo) in "zeleno gnojilo" (izboljša zgradbo prsti).

/slika zgoraj/

Grude na sveže prelopateni gredi

Prst je za rastlino nekakšen vodni zbiralnik. 
Količini vode, ki jo rastlina lahko načrpa, pravimo "razpoložljiva voda". 
Glede sposobosti za zadrževanje vlage se prsti med seboj zelo razlikujejo; ta sposobnost je odvisna predvsem od razmerja med materiali različnih vrst, ki ustvarjajo teksturo in zgradbo prsti.

Tudi to zelenjavo moramo redno zalivati.

bob

Lilijevke

pastinak

repa Četrto leto

laški fižol 

paradižnik Drugo leto

repa Drugo leto

