»Saj se ne skrivam, samo na obisk sem šla,« se je zlagala žlica.

Nekoč je bil en robot. 
To ni bil navaden robot, ta robot je bil nekaj posebnega.

Robot je vprašal še v knjižnici, prodajalni čevljev, pri oblekah, vendar nikjer ni našel česa užitnega za pod lačni robotni zob. 
Naj se je še tako trudil, prav ničesar ni našel za svojo lakoto.

»Še ne vem, tako sem lačen, da sploh ne vem, kaj bi pojedel!« je rekel robot. 
»Vidim, da imate tudi stare avtomobile, pa bi jih poskusil, če nimate nič proti.«

Robot je ugriznil in že prvi grižljaj je na njegov obraz zarisal blažen smehljaj. 
V nekaj sekundah traktorja ni bilo več. 
Robot ga je pojedel tako hitro, kot ti poješ dva čipsa.

Zakaj imamo kovtre? 
Zato vendar, da nas ponoči pokrijejo in nas grejejo. 
Varujejo nas pred nočnim mrazom in nas ovijajo v lepe sanje. 
Eni se zvečer pokrijejo z odejo, drugi s pernico, tretji s koco, nekateri uživajo, če se oblečejo v ovčje lase in dlake, drugim pa je dovolj samo pižama. 
Star pregovor pravi: Kakor si boš postlal, tako boš spal! 
Naprej gre seveda takole: Kakor se boš pokril, tako boš sanje užil!

Ojej, Žnoder! 
Če ti iz nosa teče smrkelj, je še v redu, če pa iz njega bruha Žnoder, si v strašnih težavah. 
Žnoder je najhujši smrkelj. 
Smrkelj še lahko pozdraviš, smrkelj še lahko ustaviš, Žnodra pa ne! 
Žnoder teče kar naprej, brez prestanka in nikoli ne presahne!

Takrat se je začelo zares.

