Otrokovo doživljanje skupnega branja je odvisno od sposobnosti staršev za ustvarjanje intimnega in prijetnega vzdušja med skupnim branjem. 
Pomemben je prav način, kako starši otroku posredujejo bralne izkušnje, kako znajo potešiti otrokovo radovednost, kako odgovarjajo na otrokova vprašanja, se odzivajo na njegove izkušnje, predstave in spoznanja. 
Svet knjige in svet malega bralca lahko starši povežejo le, če se naslonijo na otrokovo znanje o svetu, na njegovo okolje in njegovo zanimanje …

Velika izbira knjig, ki jo omogočajo knjižnice, omogoča, da lahko otrok zagotovo najde knjige, ki ga zanimajo in so mu všeč. 
Preučevanja bralne pismenosti pri odraslih so pokazala, da tisti, ki so pogosto obiskovali knjižnico v mladosti, tudi kot odrasli to počnejo pogosto, veliko berejo, in kar je posebej izpostavljeno, berejo kakovostno literaturo. 
Strokovnjaki ugotavljajo, da tudi tu velja: »Česar se naučiš v zibki, odneseš v grob.« 

Fotografija: Boštjan Benčič

PRIPOROČAMO svetovna književnost - Kathryn CAVE in Chris RIDDEL (ilustr.): Drugačen, Educy, 2001, prevod Kristijan Musek Lešnik. 

Ob takih delih se spomnim anekdote o Sokratu, ki je izjavil, da je na trgu veliko stvari, ki jih ne potrebujemo.

odziv

Vrtec Jadvige Golež, Enota Ob gozdu, Maribor

Del življenja živali in tudi smisel njenega življenja je nadaljevanje vrste. 

V živalskem vrtu lahko v vsakem letnem času opazujete parjenje živali, pa tudi skrb za mladiče. 
Jeseni se parijo jeleni, pozimi kozorogi, spomladi ptice, nekatere živali pa kadar koli v letu, ko je samica godna. 
Vabim vas, da jih pri tem opazujete, tako vaši otroci lahko spoznajo del naravnega vedenja živali in ga takega tudi sprejmejo. 

Irena Furlan, univ. dipl. biologinja

Še vedno nosimo otroška oblačila

Poučna slikanica pripoveduje o odraščanju živalskih mladičev. 
Vsak od njih je predstavljen v svojem naravnem okolju, kjer ga spremljamo od prvih korakov pa vse do odraslosti. 
Zanimiva je razporeditev teksta in ilustracij, ki imajo v knjigi pomembno mesto. 
Ena večja in več manjših ilustracij natančno komentira predstavljene raznolikosti in zanimivosti iz živalskega sveta, opisu pa so dodani še stvarni podatki o vsaki živalski vrsti posebej: o njeni velikosti, teži, prehrani in o pričakovani življenjski dobi. 
Slikanica je primerna za otroke v prvih treh razredih osnovne šole, zlasti za izdelavo plakatov.

Marčno pesmico se lahko naučite v oddaji Pojemo, pojemo v sredo, 9. marca 2005, ob 9.30 na 1. programu Radia Slovenija (ponovitev bo v nedeljo, 13. marca 2005, ob 8.45 na 1. programu Radia Slovenija). 

Če vas zanima, kako bomo zapeli in zaigrali na prava glasbila v naši oddaji, se nam pridružite ob radijskih sprejemnikih!

Alenka Veler

Med prijavnicami za letošnji ciciveselošolski dan, ki so pravočasno prispele v uredništvo Cicibana in Cicidoja, smo jih izžrebali 52.

Programska knjižica, periodična publikacija Bralne značke, ki izhaja že približno desetletje na dve do tri leta, od prve številke dalje skuša urejati področje obiskov ustvarjalcev v vrtcih, na šolah, v knjižnicah in sicer na tistem mestu, kjer med ustvarjalci in naročniki najpogosteje nastajajo nesporazumi, ker se ne uskladijo pričakovanja in želje obeh strani. 
Dejstvo je, da je izhodiščna točka, s katero pri pripravi programske knjižice vsakokrat računamo, strokovni naročnik, ki avtorja pozna po njegovem umetniškem opusu, ne ve pa, kaj lahko od njega pričakuje, ko ga bo povabil med otroke. 
Pisati za otroke ali ilustrirati otroške knjige je namreč popolnoma nekaj drugega kot pripraviti uspešen nastop (tudi če gre »le« za pogovor) za isto ciljno publiko. 
»Nabor« avtorjev, ki Vas je najbolj zmotil, seveda ni slučajen, gre za zavestno odločitev pri pripravi vsake izdaje publikacije posebej. 
Prav v zadnji Programski knjižici (2003/2004) smo se odločili, da bomo zbir predstavitev skušali razširiti tudi na najbolj »sveže« avtorje tiste, ki jim je v zadnjih nekaj letih pred izidom Programske knjižice bodisi izšla knjiga bodisi so objavljali v kateri od slovenskih revij za otroke. 
Seveda smo k predstavitvi kot vedno povabili tudi (skoraj upam zapisati vse) bolj in najbolj uveljavljene slovenske avtorje. 
A vedeti je treba, da so tudi med najbolj vrhunskimi ustvarjalci taki, ki si nastopov ne želijo, ker jih tako ali drugače ne zmorejo, nekateri otroke sicer obiskujejo, a jim je tuj tovrsten način predstavitve, nekateri ne zmorejo opraviti vseh obiskov, za katere jih prosijo ... 
Programska knjižica torej ni izbor, temveč zbir programov avtorjev, ki v nekem obdobju menijo, da lahko otrokom ob tem, kar jim dajejo, npr. s svojo literaturo, ponudijo kaj tudi »v živo« in so pri tem pripravljeni tudi zapisati, kako približno si nastop predstavljajo. 
In prav ti zapisi so, vsaj po trditvah »naročnikov«, pri organizaciji obiskov zelo v pomoč. 
Pri organizaciji takih obiskov seveda, ki so dobro premišljeni, načrtovani in vpeti v tako ali drugačno bralno dejavnost. 
Npr. bralci višjih razredov osnovne šole lahko pregledajo vse slikanice zadnjih let, ki obravnavajo ekološke teme, jih predstavijo prvošolcem, na pogovor pa povabijo tudi katerega od avtorjev. 

Spoštovana gospa, upam, da sem odgovorila na večino vaših vprašanj. 
Če vas bo o bralni znački zanimalo še kaj, vam bom z veseljem pomagala.

• ob 9. uri: Grimmove pravljice 

• ob 10. uri: Čudežne gosli 

Pripoveduje Ajda Rooss Remeta, dramaturginja in lutkarica, ki jo mnogi otroci poznajo kot prijateljico zajčka Bineta, s katerim se pogosto družita na Televiziji Slovenija. 
Otrokom bo natresla nekaj prikupnih živalskih pravljic, spremljale pa jo bodo drobne, čisto drobcene lutke. 

Marca lani smo praznovali stoto obletnico rojstva pesnika Srečka Kosovela. 
Ob tej priložnosti je Založba Mladinska knjiga lani izdala njegov »album« z naslovom Ikarjev sen, iz katerega žarči pesnikova človeška podoba. 
Knjiga, ki sta jo uredila poznavalca in ljubitelja Kosovelove poezije Ludwig Hartinger in Aleš Berger, je postala prava pesniška uspešnica preteklega leta. 

Sadje in zelenjava sta pomembni sestavini posameznih prehranskih obrokov, zato se je Ministrstvo za šolstvo, znanost in šport odločilo, da bo v okviru trenutnih finančnih zmožnosti podprlo izbrane šole, ki želijo povečati ponudbo sadja za učence in dijake. 

Učitelji smo, starostni stopnji primerno, otroke seznanjali z jabolkom kot domačim, slovenskim sadežem, ter kot sadežem, ki pripomore k našemu boljšemu počutju in zdravju. 
Otroke smo povabili v jabolčne kotičke. 
Dogovorili smo se, da si bo vsak učenec/učenka v sadnem odmoru, vsak dan med 3. in 4. šolsko uro, lahko vzel jabolko, ter kam bo odvrgel ogrizek.

dneve dejavnosti (obisk sadovnjaka Brdo pri Lukovici, oblikovanje jabolk iz gline, zasaditev jabolčnega nasada v okolici šole, izdelava zabojnikov za jabolka, priprava jabolčnih jedi),

Tokrat skušamo v revijah Ciciban in Cicido otrokom približati tihožitja francoskega slikarja Paula Cezanna (1839 1906). 
Umetnik je v svojem slikarstvu oblikoval izjemno prefinjen in čustven odnos do narave. 
To se kaže tudi v objavljenih tihožitjih s sadeži. 

E. E. Cummings

Marčna Cici Vesela šola nas vabi v svet živali. 
Da skupaj z otroki pogledamo lepe fotografije in ilustracije in se pogovarjamo o tem, kako si dvorijo živali, kakšne so njihove družine, kako živali skrbijo za svoje mladiče ...

- Učne priprave za učiteljice prvih treh razredov devetletke na www.ciciban-on.net

v prihodnji številki

Vegetarijanstvo v vrtcih in osnovnih šolah je še zelo redek pojav z izjemo večjih mest. 
Po podatkih, ki so mi bili na voljo (zanje sem zaprosil več deset vrtcev iz vse Slovenije), le nekaj vrtcev obiskuje več vegetarijanskih otrok (npr. Najdihojca v Ljubljani, vrtec Ob parku v Mariboru). 
Iz večine vrtcev pa so zagotovili, da so pripravljeni na prilagajanje, če bi starši izrazili to željo. 
Nikjer ne opažajo posebnih odstopanj glede vedenja ali zdravja otrok, ki ne uživajo mesa, v primerjavi z drugimi otroci.

Druga prijateljica Natalija, sicer že 13 let vegetarijanka, je v sedmem mesecu nosečnosti zaprosila znanko, ki dela na porodniškem oddelku, da bi bila ob njej pri porodu. 
Slišala je namreč, da zna biti osebje v bolnišnici osorno. 
Zdravnica je bila najprej prijazna, ko pa je pogovor zašel k prehrani in je bodoča mamica priznala, da ne je mesa, jo je zdravnica napadla, češ da je to nevarno. 
Nosečnica se je branila, da hodi na redne preglede in je zdrava kot dren, zarodek pa se odlično razvija ... toda zdravnica jo je odrezala: »Z vegetarijanko pa že ne bom pri porodu!«

V domači kuhinji pa smo skupaj odkrivali, kako dobra je kaša, kaj vse je mogoče pričarati s polento, lečo, sojo … 
Uživali smo, ko smo si postregli z vsemi barvami, ki jih ponujata sadje in zelenjava. 
Jeseni, ko se je bližal Galjin vstop v šolo, smo se presenečeni zavedeli, da je minilo poletje, ko niti otroci niso zaužili mesne hrane! 
Žana in Galja sta me prosili, da tudi v vrtcu in šoli ne bi jedli mesa. 
Sledilo je nekaj pogovorov. 
Z dobro voljo vodstvenih delavcev, kuhinjskega osebja, učiteljev in vzgojiteljic je bilo omogočeno, da sta tudi deklici ostali na poti, ki sta si jo izbrali. 

Andrej

Sploh si ne predstavljam, da bi morala jesti meso. 
Smilijo se mi živali, ko jih peljejo v klavnico. 
Tudi ko gremo v trgovino, nočem mimo skrinj, kjer prodajajo meso. 
Zdi se mi kot kakšna razkosana trupla. 
Pa še zelo mi smrdi. 
Sadje in zelenjava pa sta lepih barv, prav vabljiva in dišeča.

Vse najboljše Ciciban in da upihneš še veliko, veliko svečk!

