Nikakršno naključje ni, da smo bili trmasti in vztrajni in da je obrt dobila svoj sejemski domicil prav v Celju. 
Prav na tem območju je obrt s političnimi strukturami našla skupne stične točke sodelovanja. 
Več kot desetletje sem vodil odbor za sejme, zato lahko danes mirno trdim, da smo bili izjemno uspešni. 
Ne smemo pozabiti dejstva, da smo obrtniki v sejemsko vsebino in v sejemsko infrastrukturo, torej v gradnjo prvih dvoran, vložili veliko denarja. 
Žal pa danes ugotavljam, da se je kar nekaj dokumentacije o tem izgubilo neznano kam.

Kaj na tem področju utegne prinesti novela ZDR? 
V delovnem gradivu novele je predvidena rešitev, ki predvideva bistveno nižje denarne kazni oziroma globe za manjše delodajalce, medtem ko zdajšnje razlikovanje temelji na tem, v kakšni statusni obliki kdo posluje kot delodajalec ne glede na število zaposlenih.

Ponudba OZS in GZS

Kdaj so roki za prijavo? 
Roki so različni, navedeni so v razpisni dokumentaciji.

Vse več »mrtvih duš« tudi med podjetji

Septembra bo potekalo panožno srečanje obrtnikov in podjetnikov, ki prihajajo iz kovinskopredelovalne industrije, v oktobru pa lesne ter živilskopredelovalne industrije. 

459,17

8/1

348,43

791,88

407,16

330,56

580,18

elektroindus.

414,12

881,06

1.010,00

Drobno gospodarstvo

Lansko tekmovanje v ličenju

Sredi letošnjega leta je petindvajseto obletnico uspešnega poslovanja praznoval obrtnik Bogdan Krašna, ki vodi Avtocenter Krašna iz Škocjana. 
Prvo strokovno znanje si je nabral v SGP Pionir v Novem mestu in v avtomehanični delavnici v Ločni, danes, po četrt stoletja uspešne obrtniške kariere, pa ima njegovo podjetje petnajst zaposlenih.

Breda Malenšek

N. Š.

Delodajalec lahko vajencu izplača tudi višjo nagrado pri plačilu enakih prispevkov, vendar ne višje od polovice minimalne plače. 
To pomeni, da je pri prispevkih 11,55 EUR maksimalna nagrada 260,92 EUR neto na mesec.

V sliko (na tepih spodaj, desna poravnava):

Območna obrtna zbornica Novo mesto je v soboto, 2. septembra, pripravila tradicionalno srečanje dolenjskih obrtnikov, pri njih zaposlenih delavcev in upokojenih obrtnikov. 
Gostiteljica srečanja, ki se ga je udeležilo blizu sedemsto obiskovalcev, je bila Občina Žužemberk, ki je tudi prispevala kulturni program. 
Po slavnostnem nagovoru predsednika Območne obrtne zbornice Novo mesto Francija Bukovca, ki je poudaril pionirsko delo nekaterih dolenjskih obrtnikov, so podelili tudi več kot sto priznanj obrtnikom, ki so zvesti člani obrtne zbornice od deset pa do štirideset let. 
Dobitnik najvišjega priznanja, postal je častni član Območne obrtne zbornice Novo mesto, je znani novomeški obrtnik Peter Kovačič. 
Priznanja za štirideset let dela v obrti pa je dobila četverica obrtnikov Jože Gliha iz Žužemberka, Alojzija Južnič in Tone Merlin iz Novega mesta ter Jožefa-Ivana Živkovič - Mervar s Hriba pri Šmihelu, ki so dobili srebrni ključ.

Marko Kern

v evrih

Problemi zagorskih/zasavskih) avtoprevoznikov

10.00 – 13.00 Promocija podjetništva: Postani podjetnik! 
(Modra dvorana)

Razpis za dolgoročne kredite ter garancije za dolgoročne kredite za projekte malega in srednjega gospodarstva

Razpis za dolgoročne kredite ter garancije namenjene pospeševanju razvoja podjetništva v Pomurju za leto 2007

Letos je komisija nagrado podelila Štefanu Pavlinjeku, uspešnemu podjetniku in predsedniku upravnega odbora OZS. 
Nagrado je dobil predvsem zaradi njegove pomembne vloge pri povezovanju slovenskih podjetij s podjetji na trgu jugovzhodne Evrope, pa tudi zaradi izjemnih menedžerskih rezultatov družbe, ki jo vodi, visoke kakovosti dela, naložb, zaposlovanja in uvajanja sodobnih tehnologij.

Zaradi pisemskih groženj SAZAS se je na OZS obrnilo po pomoč precej članov, ki so se tudi zbali morebitnega sodnega postopka. 
Resda so pravna vprašanja, ki so povezana s »problemom SAZAS«, težka, vendar pa OZS meni, da ima bolj kot kadarkoli prej na zalogi odgovore na vsa ključna vprašanja - in z njimi je seveda tudi pripravljena pomagati svojim članom. 
Med drugim je tako za člane že pripravila vzorec odgovora na opomin SAZAS, ki ga lahko dobijo pri svojih območnih obrtnih zbornicah.

Mojstrski naziv je do konca leta 2006 pridobilo skoraj 1.900 oseb ali skoraj 60 odstotkov vseh prijavljenih kandidatov. 
Število prijav na mojstrski izpit je bilo doslej največje leta 2004 zaradi izteka prehodnega obdobja, po katerem začetek opravljanja obrtne dejavnosti brez mojstrskega naziva pri nosilcu obrtne dejavnosti ni več mogoč.

Letna stopnja rasti števila obrtnih obratov: - 0,7%

stečaj

70/07

6. 7. 
2007

Zakonodajalec je objavil dolgo pričakovani Zakon o spremembah in dopolnitvah Zakona o varstvu osebnih podatkov (Uradni list RS, št.: 67/2007, v nadaljevanju: ZVOP - 1a). 
Za obrtnike je najpomembnejša novost, da upravljavcem osebnih podatkov z manj kot 50 zaposlenimi ni treba izpolniti obveznosti, ki se nanašajo na pripravo notranjega internega akta ter kataloga zbirk osebnih podatkov, ter prijaviti opisa zbirk osebnih podatkov v register zbirk osebnih podatkov za določene zbirke osebnih podatkov. 
Spremembe in dopolnitve se ne bodo uporabljale za zbirke osebnih podatkov, ki jih vodijo upravljavci osebnih podatkov iz javnega sektorja, notarji, odvetniki, detektivi, izvršitelji, izvajalci zasebnega varovanja, zasebni zdravstveni delavci, izvajalci zdravstvenih storitev, ter za upravljavce osebnih podatkov, ki vodijo zbirke, ki vsebujejo občutljive osebne podatke in je obdelava občutljivih osebnih podatkov del njihove registrirane dejavnosti. 
Spremembe in dopolnitve, ki se nanašajo na obveznosti upravljavcev, so začele veljati naslednji dan po objavi v Uradnem listu RS, to je 28. julija 2007.

št. 60/07

št. 65/07

št. 71/07

št. 72/07

(Zavajajoce_den)

Preberite vse, preden podpišete!

Leta 1988 se je zapisal steklarski obrtni dejavnosti. 
Najprej jo je opravljal v garažnih prostorih v sklopu stanovanjske hiše v ulici Franca Kovačiča, leta 1996 pa se je preselil na novo lokacijo v Grossmanovo ulico, kjer si je zgradil sodoben poslovni objekt in ga dve leti pozneje dogradil in razširil z ustreznimi proizvodnimi in trgovinsko razstavnimi prostori. 
Zelko - ustvarja z ženo Miro in še tremi zaposlenimi delavci - sodi med najbolj znane in priznane ustvarjalce na področju steklarstva pri nas. 
Slovi po unikatnem dekorativnem steklarstvu, njihova tehnika fuzije pa sodi na raven najbolj kakovostnih proizvajalcev v Sloveniji. 
Gre za proces taljenja stekla v posebni električni peči, iz katerega nastajajo in se oblikujejo izdelki različnih velikosti, tudi miniaturni. 
Z umetniškim dekorativnim steklom opravljajo razne vrste zasteklitev - od vhodnih in notranjih vrat do pohištva in pregradnih sten. 
V Zelkovi obratovalnici nenehno dopolnjujejo in razširjajo tehnologijo ter se sproti prilagajajo zahtevam tržišča. 
Ne prisegajo na serijsko proizvodnjo, ampak dajejo prednost individualnim potrebam in željam. 
So »hiša stekla« v pravem pomenu besede, s proizvodnjo unikatnih izdelkov ter izjemnim razstavno prodajnim salonom.

Delovanje sekcij je, podobno kot pri drugih ljubljanskih območnih zbornicah, organizirano regijsko. 
V OOZ Bežigrad ima sedež Sekcija rokodelcev Ljubljane, ki združuje člane vseh petih ljubljanskih območnih obrtnih zbornic z dejavnostjo domače in umetnostne obrti.

Vstopili smo v zadnjo četrtino leta in s tem v obdobje, ko postane za vse večje število odjemalcev električne energije aktualno in zanimivo vprašanje o izbiri dobavitelja. 
Vendar je okoli izbire in zamenjave dobavitelja zlasti med manjšimi odjemalci še veliko vprašanj in negotovosti. 
S tem namenom smo v nadaljevanju pripravili nabor odgovorov na nekaj najpogostejših vprašanj, s katerimi se srečujemo pri komunikaciji s člani.

Srečanja z novinarji se je udeležil tudi predsednik sekcije za gostinstvo in turizem pri OZS Matej Matjaž - Tomi, ki pa je, hočeš-nočeš moral povedati nekaj grenkih izkušenj pri nastajanju zakona. 
Od tega, da je bilo sicer obljubljeno prehodno obdobje, da se bo v kadilnicah lahko stregla pijača itd. 
Vse to se kljub zahtevam sekcije ni uresničilo. 
In končno, v državnem zboru ob glasovanju pač ni bilo posluha za vse pripombe! 
Sekcija intenzivno zbira pripombe iz posameznih območij, odzivi na zakon pa so zelo različni, tako kot so raznolike naše regije, navade gostov, tip gostinskih lokalov, krajevne navade in še mnogo tega.

3.

957,40

9/1

559,01

344,97

69/94, 11/95, 34/96, 24/98, 47/98, 45/99, 56/00, 69/00, 58/01, 67/01, 75/02, 79/05

389,91

886,14

Zneski, zapisani v sivih poljih, veljajo za delo, opravljeno v mesecu avgustu 2007 in dalje. 
Ti zneski so bili doseženi na pogajanjih po izidu Informacij ZDS-september 2007, zato so tam objavljeni podatki neustrezni.

691,79

524,15

2,77

4,89

501,12

537,90

65,101

11

541,22

9/3

12

Ta zverina se dobesedno posmehuje hitrostnim omejitvam! 
Audi je namreč predstavil športni model RS 6 avant, ki ima v prtljažniku tudi do 1.660 litrov prostornine. 
Ja, RS 6 bo po novem samo v karavanski karoseriji. 
Poganja ga desetvaljnik z dvema turbinskima polnilnikoma z neposrednim vbrizgavanjem goriva. 
Razvije orjaških 426 kW (580 KM) moči in 650 Nm največjega navora. 
Seveda ima stalni štirikolesni pogon quattro. 
Končna hitrost je elektronsko omejena na 250 km/h, pospešek pa govori o bliskovitih 4,6 sekundah z mesta do hitrosti 100 km/h. 
Prodajati ga bodo začeli aprila prihodnje leto.

Franček Stropnik, predsednik organizacijskega odbora: "Doslej sem aktivno sodeloval pri vseh osmih prvenstvih. 
Prav zadnje pa je spremljalo kar nekaj težav, saj smo organizatorji iz OOZ Celje pričakovali nekoliko večjo operativno pomoč od stanovskih kolegov iz ostalih zbornic pri sami izvedbi tekmovanja. 
Hvaležni smo našim donatorjem, ki nas podpirajo materialno, najpomembnejši cilj tekmovanja pa je popularizirati kleparski in krovski poklic med mladimi. 
Trdno sem prepričan, da je to poklic prihodnosti, saj je gradbena dejavnost v izjemni konjunkturi. 
Znanje tekmovalcev je bilo letos na zavidljivi ravni, letos pa so prvič tekmovali na novih panojih, ki so popolna imitacija strehe. 
V prihodnje si želimo, da bi tekmovanje dobilo domicil na mednarodnem obrtnem sejmu v Celju, s čimer soglaša tudi vodstvo celjske sejemske hiše, v pripravo pa želimo vključiti tudi tesarje."

Dedova maketa lokomotive poleg mojstrske diplome

Nataša Štirn

25.-27. 11. 
MODAPRIMA, Milano, Italija (mednarodni sejem mode in modnih dodatkov)

566,67

Posebne olajšave:

Požarni red

http://www.podjetniskisklad.si/Razpisi.htm

(Uradni list RS, Št. 76, Datum: 24. 8. 2007

Cene avtomobilov po Evropi

22. 8. 
2007

»Našo uspešnost oziroma širitev dejavnosti pripisujem delavnosti cele družine. 
Brez sodelovanja bi ne napredovali. 
Kot mnogi pa imamo problem s kadri. 
Dobiti dobrega delavca, tako v gostinski kot kovinski dejavnosti, je loterija. 
Pravzaprav jih sploh ni. 
Ne vem, zakaj mladi ne gredo več v te poklice. 
Nekdo bo moral v tej smeri nekaj narediti, kajti brez kadrov bomo obrtniki morali obratovalnice zapreti,« pravi izkušeni obrtnik Marjan Štiftar.

Zakon o štipendiranju

"Odločil sem se za obrt, ki je na Dolenjskem ni veliko. 
Na tem območju smo ostali samo trije 'kofetarji', vsi drugi pa so prenehali z dejavnostjo. 
S tem, ko sem postal obrtnik, pa glasbe nisem obesil na klin. 
Še vedno rad igram in napišem kakšno skladbo«, nam je povedal Marjan. 
Njegova mama Ana je znana gostilničarka v Stopičah, pa se vseeno ni odločil, da bi postal gostinec.

Razmere na evropskem transportnem trgu so take, da zahtevajo nujne popravke v smeri poenotenja, poenostavitve ter lažjega in učinkovitejšega nadzora nad izvajanjem predpisov v posameznih državah članicah, ki se nanašajo na pogoje za opravljanje avtoprevozniške dejavnosti. 
Unija je že oblikovala predlog uredbe o skupnih pravilih, na katerega se je z nekaterimi pripombami odzvala tudi obrtna zbornica oziroma njena sekcija za promet.

Tradicionalni zbor urarjev na nedeljski sejemski dan je bil v celoti namenjen razgrnitvi rezultatov ankete, ki jo je odbor pred časom posredoval vsem tistim, ki se po podatkih iz obrtnega registra ukvarjajo z urarsko dejavnostjo. 
Anketa razkriva marsikaj (ne)prijetnega o stanju in prihodnosti te obrti.

Vizjak: Tesno sodelovanje z obrtno zbornico se bo nadaljevalo

št. 83/07

Vse je splavalo po vodi

Obrtna zbornica se trudi pomagati

(v okvirčku)

Upoštevali bodo čisto škodo na opremi, objektih in materialu in zalogah, pa tudi izpad prihodkov za čas, ko upravičenec ni mogel poslovati v polni zmogljivosti, vendar največ za dva meseca. 
Če objekti in oprema niso bili zavarovani, bo upravičenec lahko dobil največ 50 % upravičenih stroškov čiste škode, če so bili zavarovani, pa 70% oziroma 80%. 
Skupni znesek pomoči, dodeljen istemu upravičencu na podlagi pravila de minimis, ne bo smel presegati 200.000 EUR (oziroma 100.000 EUR za upravičenca, ki deluje v cestnoprometnem sektorju).

Marko Kern

Altea Freetrack je praktično edina letošnja Seatova novost. 
Prihodnje leto načrtujejo, da bodo v Evropi prodali štiri tisoč teh vozil. 
K nam jih bo letos prišlo 18, a so že vsa razprodana. 
Slovenski uvoznik načrtuje prihodnje leto prodati 20 teh »crossoverjev«.

Glavni inšpektor RS za delo

In katere so tiste ustanove, organizacije in društva, ki so upravičene do prejemanja donacij oziroma se njim dana donacija pri donatorju prizna kot davčna olajšava?

Tranzicija v družinskih podjetjih

Dovolj trdno je verjel v svoje znanje in podjetniške sposobnosti, da se takšnega koraka v neznano ni bal, čeprav je to pomenilo zanj nekakšen nov začetek poklicne. 
Začel je z montažo lesenih elementov in mizarskimi deli na terenu, a se je že takrat naletel na problem, ki mnoge mizarje pesti še danes - ni uspel dobiti dobrih delavcev, zanj samega pa je bilo dela preveč. 
Zato se je začasno usmeril v prodajo opreme, strojev in tehnologije za obdelavo lesa, kar se je v zadnjih letih obstoja nekdanjega jugoslovanskega trga pokazalo kot uspešna poslovna poteza. 
Ko se mu je po razpadu Jugoslavije trg zožil le na Slovenijo, so nove razmere začele pri njem ponovno obujati razmišljanja o vrnitvi v obrt. 
Odločitev je padla leta 1998, podal pa se je v izdelavo lesenih okvirjev, s čimer se ukvarja še danes, ob tem da trgovine z navedenim ni opustil. 
»Danes je na trgu veliko že dokončanih okvirjev, ki pa pogosto ne ustrezajo zahtevam dobrih poznavalcev notranjega urejanja prostorov. 
Zato narašča povpraševanje po teh izdelkih, posebej prilagojenih željam in potrebam naročnika,« analizira aktualne tržne razmere naš sogovornik. 
Znan je po tem, da je izdelal okvirje za slike tudi za celotne skupine likovnih umetnikov, po posebnem naročilu celo za dela, ki krasijo Slovensko hišo v Bruslju. 
Tudi sicer so društva likovnih umetnikov in fotoateljeji med njegovimi pogostimi strankami. 
Redno spremlja modne novosti, ki zadevajo linije, barve in dekoracijo; tako na primer si vsako pomlad ogleda specializirani sejem v Bologni.

GASTexpo, Ljubljana

Domačim obrtnikom se je letos pridružila tudi močna (skoraj 70-članska) delegacija iz Velike Krsne v občini Mladenovac v Srbiji, ki je bila na štiridnevnem obisku v krajevni skupnosti Negova. 
Ob vsem videnem in doživetem na tokratni obrtniško-podjetniški, gobarsko-kostanjevi prireditvi so lahko vsi samo čestitali organizatorjem, predvsem predsedniku OOZ Gornja Radgona Vladu Rojku ter njegovima sodelavkama Majdi Horvat in Kseniji Lebar (besedilo in slika: Oste Bakal).

Jože Žabar, Gostilna Kekec, Nova Gorica

Po podatkih obrtnega registra letos slavi jubileje 17 gostincev, članov sekcije za gostinstvo in turizem pri OZS, ki sedaj vodijo gostilne s tradicijo. 
Na zboru v Termah Olimia so prejeli priznanja.

Oznaka

559,01

578,48

1.589,30

337,12

2,52

2,10

2,60

avgust

11

20.188

postopek zbiranja ponudb.

- zbiranje ponudb brez objave 

* (vrednosti v EUR brez DDV)

Janez in Brigita Jazbec, Rohr-Blitz d. o. o. iz Sevnice

BRANKO GORIČAN

"Ko smo pred petimi leti sprejeli vizijo in strategijo, smo jasno zapisali, da bomo obrtnozbornični sistem reorganizirali, ga prilagodili članstvu ter zmanjševali članarino in hkrati povečevali obseg storitev. 
Članarino smo medtem že tudi sami znižali, obseg storitev našim članom pa se je enormno povečal. 
S 1. januarjem 2008 pa dokončno prehajamo od besed k dejanjem, saj nam je novela zakona to omogočila. 
Članarina bo enotna po vsej državi in v skupni masi krepko nižja. 
Zdaj bo treba z nižjo članarino delati zelo racionalno in skrbeti, da se bo porabljala samo za to, za kar je namenjena; tu ne bo izjem, saj bo porabo nadziralo tudi računsko sodišče. 
V zakonu jasno piše, da je članarina namenjena le zastopanju, informiranju in splošnemu svetovanju ter da mora sleherni član - kjerkoli že je - dobiti enako osnovno storitev, ostale pa moramo neprofitno zaračunavati. 
Tako se bodo morali člani, ki bodo po novem sicer plačevali manj, zdaj zavedati, da bodo morali za nekatere storitve, ki so jim bile doslej na voljo neomejeno, doplačati. 
Seveda pa bomo morali poiskati tudi druge vire financiranja, zlasti evropska razvojna sredstva."

"V petih letih načrtnega sledenja viziji in strategiji, ki smo si jo zastavili, smo si pridobili veliko ugleda in kredibilnosti. 
Med politiki, v strokovni in tudi širši javnosti, še posebej pa med člani. 
Vsi predlogi, ki jih dajemo, so vedno strokovno utemeljeni, vedno so plod široke razprave med obrtniki, člani zbornice, 'na terenu' in vedno imajo za seboj tudi večinsko podporo članstva. 
No, nekateri obrtniki se sicer ne zavedajo povsem, kaj vse mora postoriti njihova organizacija, da bi se izpolnila kakšna izmed zahtev, ki jo naslovimo na oblast; mislijo, da se to pač zgodi kar samo od sebe. 
Pa se seveda ne. 
Morda premalo poudarjamo, koliko truda strokovnih služb obrtne zbornice in zborničnih funkcionarjev je bilo vloženega, da je nek predlog našel mesto v zakonodaji. 
Nasprotnih interesov je veliko in tudi ti imajo svoje močne zastopnike.

Naj strnem. 
Računovodska pravila (SRS 2006) in davčna zakonodaje so se v letu 2007 uskladila. 
»Pavšalna « slabitev vrednosti terjatev, ki učinkuje kot povečanje prevrednotovalnih poslovnih odhodkov, je od 1. 1. 2007 davčno priznana do zneska, ki je omejen bodisi z aritmetično sredino odpisov zadnjih treh let bodisi z 1 % obdavčljivih prihodkov davčnega leta. 

25. revija obrtniških pevskih zborov

Pri izplačilu dohodkov iz delovnega razmerja, doseženih pri glavnem delodajalcu, ki se izplačujejo za mesečno obdobje, se akontacija dohodnine izračuna na podlagi lestvice za dohodnino, preračunane na 1/12 leta, z upoštevanjem 1/12 zneska splošne, osebne in posebne olajšave. 
Za glavnega delodajalca se šteje delodajalec, pri katerem zavezanec dosega pretežni del dohodka iz delovnega razmerja.

d) za četrtega vzdrževanega otroka 437,17 evra

Roki za predložitev prijave: 8. 10. 2007, 20. 12. 2007, 20. 3. 2008 oziroma do skupne odobritve sredstev

(SAZAS_akt)

Nove članice Evropske unije, ki počasi končujejo svoje priprave na vstop v območje Schengena, bodo sistem prevzele konec letošnjega leta, predvidoma po 20. decembru. 
Konec letošnjega leta bodo tako odpravljene kopenske in morske meje, zračne pa bodo predvidoma odpravljene marca leta 2008.

Več o tem: 

Novela obrtnega zakona

Z liberalizacijo obrtnih dejavnosti, kot rečeno, sledimo Evropi. 
Tudi Nemčija, na primer, ki je bila dolga leta na tem področju zelo konzervativna, je pred tremi leti število obrtnih dejavnosti, za katere je potreben mojstrski izpit, z 92 znižala na 41.«

Franc_Banovec_Črnomelj

Judita_Vovk_Ljubljana

Po uradnih podatkih sodeč je septembrsko neurje najbolj prizadelo Železnike. 
Interventna dela se počasi končujejo, hkrati pa se v občini začenjajo priprave na trajno sanacijo. 
Do 15. oktobra, ko je potekala druga seja upravnega odbora OOZ Škofja Loka po poplavah, se je na posebnem računu zbralo 24.460 evrov. 
Sredstva so prispevali člani matične območne zbornice, nekaj sredstev druge območne obrtne zbornice, Deželna Banka Slovenije poslovalnica Škofja Loka in obrtniki ter podjetniki iz drugih krajev Slovenije. 
Veliko materialne in finančne pomoči pa so člani območne zbornice svojim stanovskim kolegom namenili tudi neposredno. 
Če k 24.460 evrom zbranih sredstev prištejemo še 9.540 evrov, kolikor je svojim oškodovanim članom na podlagi sklepa svojega upravnega odbora namenila OOZ Škofja Loka, to »v prvi fazi« znese 34.000 evrov. 
Denar bodo razdeliti v skladu s kriteriji, ki jih je sprejel upravni odbor. 
Poleg tega je OOZ Škofja Loka zaobdobje enega leta oprostila plačila članarine vse člane, ki so utrpeli škodo in jo prijavili zbornici (od septembra 2007 do konca avgusta 2008). 
Teh je zaenkrat 43, ker pa seznam ni dokončen in prijave o škodi še prihajajo, vodstvo predvideva, da se bo končno število članov, oproščenih plačila članarine, ustavilo nekje pri 50.

Lastnik in direktor SLO-CAR d. o. o. 
Milan Slokar (prvi z leve), skladiščnik Zoran Lavrenčič (v sredini), in vodja servisa tovornih vozil Silvan Šelj pred skladiščem, v katerem hranijo preko 4.000 artiklov za servis tovornih in priklopnih vozil (foto: U. T.)

Informacije in prijave: Apoint, Nataša Sernel, telefon 05/971 02 44, faks: 05/971 02 45, e-pošta: oblikovanje@apoint.si (R. W.).

Sekcija bo svojim članom plačala kotizacijo, stroške za namestitev pa morajo kriti sami. 
V hotelu Vita v Dobrni (s štirimi zvezdicami) je zanje rezerviranih nekaj sob, ki naj si jih čim zagotovijo po telefonu 03/780 81 10, faksu 03/780 81 11 ali e-pošti info@terme-dobrna.si.

Še najmanj sprememb je doživel stalni štirikolesni pogon. 
Ohranil je sredinsko visko sklopko, petstopenjski ročni menjalnik pa še reduktor, ki ga pri Subaruju imenujejo gorska prestava (razmerje 1 : 1,447). 
Tudi zadnja prema je ostala praktično nespremenjena: neodvisna prema z dvojno nihajno roko in stabilizacijsko prečko.

Mesec oktober je dober, pravijo v reklami za eno od naših bank. 
Nekaj podobnega je bilo slišati tudi o stanju slovenskega gospodarstva. 
Ocene so se gibale od "krvna slika slovenskega gospodarstva je dobra", do ocene "krvna slika je odlična". 
Nekateri pa so tudi mnenja, da je »rast slovenskega gospodarstva pravzaprav nezdrava«.

Ocene so prihajale iz ust gospodarstvenikov in ekonomistov in ne nazadnje tudi sindikalistov, ki protestirajo, ker zaposleni, ki veliko prispevajo k ugodni sliki slovenskega gospodarstva, po njihovi oceni od tega nimajo ustrezne koristi. 
V povezavi z razmeroma visoko inflacijo, ki najbolj prizadeva najslabše plačane kategorije delavstva (in upokojence), je to še toliko huje. 
Za povečanje plač se sicer zavzemajo tudi vodilni politiki, ki pa hkrati nasprotujejo linearnemu povečanju plač, saj bi s takšnim povečanjem lahko ogrozili obstoj manj konkurenčnih in manj perspektivnih podjetij.

Evropska komisija je že spomladi pripravila ambiciozno sestavljen osnutek finančnega načrta za leto 2008. 
Prvotni proračun v višini 121,6 milijarde evrov pa sta evropski parlament in svet EU oklestila za 2,1 milijarde evrov. 
Končni seštevek predvidenih odlivov potemtakem znaša 119,4 milijarde evrov, ali komaj 0,95 odstotka skupnega BDP unije. 
Povečanje izdatkov so najodločneje kritizirale Nemčija, Francija, Velika Britanija in Nizozemska. 
Pri tem je nenavadno to, da je svet EU za več kot milijardo evrov zmanjšal tudi izdatke za trajnostni razvoj, torej tudi za prednostne programe lizbonske strategije: za izboljšanje konkurenčnosti evropskega gospodarstva (v tem okviru tudi za program raziskav in za projekt vseživljenjskega izobraževanja), za zaposlovanje in za zmanjšanje razlik med regijami.

Uvodni del svoje 21. seje je upravni odbor namenil noveli obrtnega zakona, ki pa je bila medtem sprejeta in o njej obširno pišemo v rubriki Aktualno. 
Pozorno pa so člani odbora prisluhnili tudi predstavniku slovenskih malih delodajalcev v evropskem ekonomsko-socialnem svetu (ECOSOC) Daretu Stojanu, ki je poročal o delu tega odbora v Bruslju in o svojem delovanju v njem. 
Kot je povedal, ima ECOSOC (iz Slovenije je v njem sedem predstavnikov delodajalcev in delojemalcev) izjemno pomembno posvetovalno vlogo, saj ga za mnenje o posameznih predlogih povprašata tako Evropski parlament kot Evropska komisija. 
Več o delovanju odbora in o dogajanju na delovnopravnem področju v Evropski uniji objavljamo v posebnem pogovoru s Stojanom, na tem mestu omenimo le njegovo opozorilo, da bi se morala slovenska nacionalna zakonodaja, odkar smo člani unije, podrediti evropski, kar pa se vedno ne zgodi. 
Lep primer je slovenska delovnopravna zakonodaja, ki kar noče sprejeti dejstva, da se Evropska unija zavzema za fleksibilnejši trg delovne sile, torej lažje zaposlovanje in tudi odpuščanje. 
Tudi zato, meni Stojan, je Slovenija po raznih kazalnikih konkurenčnosti med najslabšimi v uniji. 
S temi ugotovitvami so se strinjali tudi ostali člani upravnega odbora.

V tabeli niso zajeti vsi novi predpisi. 
Povzemamo zgolj bistveno vsebino novega predpisa.

13. 10. 
2007

12. 10. 
2007

Srečanje šolskega ministra in predsednika OZS

Avstrija bo za krajši čas mejno kontrolo še zadržala

Strokovni seminar sekcije elektronikov in mehatronikov

(Dohodnina_sve)

3. je bil rezident Slovenije v kateremkoli obdobju preteklega ali tekočega leta in biva zunaj Slovenije zaradi zaposlitve:

SPLOŠNO O IZPOLNJEVANJU OBRAZCA NAPOVEDI

Naj spomnimo, da zavezanci za davek iz dejavnosti v dohodninski napovedi za leto 2005 tega dela praviloma niso izpolnjevali. 
Dohodek je bil vpisan v zaporedno številko 1 davčnega obračuna.

Zmanjšanje se zavezancu prizna le pod pogojem, da so bila sredstva porabljena osebno za zavezanca (razen sredstev, porabljenih za plačane šolnine in za nakup učbenikov in strokovne literature v zvezi z izobraževanjem po javno priznanih izobraževalnih programih, ki se priznajo tudi za vzdrževane otroke) in je to dokazano z dokumenti, ki se glasijo na njegovo ime. 
Zmanjšanje osnove se zavezancu prizna samo za sredstva, ki jih je za posamezne namene porabil v letu 2006. 
Zavezanci morajo na zahtevo davčnega organa namen in višino porabljenih sredstev dokazati z računi, ki se glasijo na njihovo ime. 
Teh k napovedi ne prilagajo, temveč jih na zahtevo davčnega organa predložijo v odmernem postopku.

Primer 1:

Razlika - preplačilo 

1.612.363 +41 % nad 5.247.940

Rok za odmero dohodnine in plačilo dohodnine 

Skratka, v sistem protidobav so obrtniki in mali podjetniki bistveno premalo vključeni, zato smo z ministrstvom za gospodarstvo zastavili projekt usposabljanja gospodarstva, kako ta sistem učinkovito izkoristiti v prihodnje. 
Prve konkretne protidobave bodo postale aktualne konec leta 2008. 
Zato imamo ta trenutek še dovolj časa, da slovensko gospodarstvo pripravimo na ta izziv.

Ciljna skupina

Sejma GASTexpo in Sladoled, Ljubljana

Miran Gracer priznava, da je bil v povojih svojega obrtništva »deklica za vse«. 
V kletnih prostorih svoje hiše je opravljal tako delo komercialista kot računovodje, ključna pa je bila seveda tehnika tiska in dodelave. 
Veliko dela je imel tudi takrat, ko je že zaposlil prve delavce. 
Stroji pomenijo v njegovem delu tudi velike investicije. 
Dva petbarvna offsetna stroja, nakup spenjalne linije in najnovejša pridobitev v lanskem letu, CTP tehnologija izdelave offset plošč niso majhen zalogaj. 
In čeprav je vzdrževanje strojev in drugih naprav nekaj, čemur se vsi grafiki najbolj izogibajo, je hkrati tudi najpomembnejše. 
Miran Gracer danes največ časa v podjetju nameni oglaševanju, nabavi in prodaji, ob tem pa tudi organizaciji proizvodnje in spremljanju kadrov. 
Manjkati ne sme tudi kontrola kakovosti, vseskozi pa je potrebno tudi slediti tehničnim novostim. 
Seminarji, sejmi, seznanjanje s proizvodnimi procesi in novimi grafičnimi napravami so prav tako ves čas spremljevalne dejavnosti. 

Izda_sek

578,00

677,65

1.315,44

507,44

581,33

132/06

kemična-1

524,44

3,54

2,55

487,80

trgovina

1.291,73

različne finančne ugodnosti, predvsem brezplačno poslovanje oziroma znižanje provizije za najbolj pogosto uporabljene storitve poslovnega bančništva;

Pogodbo o partnerskem poslovnem sodelovanju na področju kartice Obrtnik sta OZS in Banka Koper podpisali septembra lani, letos pa »elektronski denar« že čaka na svoje lastnike. 
V tem projektu sodelujejo vse banke iz sistema Activa, kot Visa, ki je vodilni kartični sistem v svetu ter seveda obrtniki kot glavni akterji. 
Plačilna kartica Obrtnik predstavlja začetek lepe, predvsem pa uspešne zgodbe članov obrtne zbornice. 
V kolikšni meri bo res tako, je odvisno od informiranosti in podjetnosti vsakega posameznega člana. 
Že prejšnji, identifikacijska in bonitetna funkcija sta več kot upravičili svoj namen, tokrat pa govorimo še o dodatnem plačilnem instrumentu, ki bo obrtniku olajšal poslovanje.

V razpravi so tako slovenski kot madžarski predstavniki prevoznikov ugotovili, da je eden od ključnih vzrokov, zaradi katerih prihaja do zastojev, tehtanje praznih in polnih vozil na madžarski strani prehoda. 
Eden od madžarskih prevoznikov je problem tehtanja tudi zelo podrobno razčlenil z vidika učinkov na poslovanje njegovega podjetja. 
Tako naj bi v povprečju njegovo vozilo na mesec zaradi čakanja na tehtanje opravilo okoli 1.500 kilometrov manj, država pa naj bi zaradi tega prodala 500 litrov goriva manj. 
Ob upoštevanju teh dejstev je po njegovem mnenju vprašljivo, ali država s tehtanjem - ki je mimogrede rečeno med vsemi unijskimi državami madžarska posebnost - še vedno več dobi kot izgubi.

V MORAVSKIH TOPLICAH, 300 m do bazenov, damo v najem mini hotel z vso opremo, za dalj časa (10 sob s kopalnico, 25 ležišč). 
Cena 1.300 €/mesec. 
Primerno za turizem, kliniko, razna društva, počitniški dom. 
Informacije po tel.: 041/404-648, 02/526-1434.

------ 1 – 12/2007-------- (Robert) je član!

SENČILA "ZEUS" - tende, markize, v kaseti ali polkaseti, za balkon, lokal ali poslovni prostor, v vseh izvedbah in dimenzijah. 
Možnost zamenjave platen na obstoječih tendah. 
Poleg tega vam nudimo še lamelne zavese, plise zavese, roloje, rolete, žaluzije, screen senčila in komarnike. 
Izdelava, servis, montaža. 
Branko Zdešar s. p., Cesta dveh cesarjev 305, 1000 Ljubljana, tel.: 01/429-1719, 041/786-762, e-p: zeus.z@email.si

Če delodajalec ni glavni delodajalec zaposlenega, se akontacija dohodnine od dohodka iz delovnega razmerja izračuna po stopnji 25 % in brez upoštevanja olajšav.

v Beogradu, 9. in 10. maja 2007

Katere panoge vas trenutno najbolj zanimajo?

stečaj

DAN D.
O.O., TRGOVSKO PODJETJE, Maribor

31.1.2007

1056727

9.9.2005

5/07

stečaj

JEM D.
D., JESENIŠKE MESNINE, Jesenice

2062186

KOLOŠA LUDVIK S.
P. - AVTOPREVOZNIŠTVO, Fokovci

Uroš Ilić

PANAX D.
O.O., IZVOZ - UVOZ, Ljubljana

Mojca Breznik

Marina Marinc - Pilej

stečaj

7/07

Bolgarsko podjetje, ki se ukvarja s proizvodnjo pletenih oblačil, išče podjetja za skupna vlaganja. 
Ponudba: EIC-feb-48

GOSPODARSKA ZBORNICA SLOVENIJE, Tanja Jamnik, tel.: 01/5898-102

Slovensko podjetje, specializirano na področju elektroinstalacij in klimatizacije, nudi izvajanje in projektiranje vseh vrst elektroinstalacij ter prodajo, montažo in servis klimatskih naprav TOSHIBA.

Številka PP: 29284

Slovensko podjetje nudi vodenje poslovne knjig, svetovanje podjetnikom, davčno svetovanje, posredništvo pri prodaji oziroma nakupu nepremičnin (poslovnih prostorov, hiš, vikendov ali parcel).

Slovensko podjetje proda 321 m2 poslovnih prostorov v Lendavi.

Ukrepi_akt

Na 150 kvadratnih metrih se v drugem nadstropju Muzeja novejše zgodovine Celje že sedem let razprostira muzejska Ulica obrtnikov. 
Namen razstave, ki jo dnevno obišče od deset do sto ljudi, je obujati tradicijo, promovirati slovensko obrtništvo in motivirati ter usmerjati mlade obiskovalce.

Dela ima vedno več, saj voljne stranke odpirajo vrata novih. 
Trenutno ima štirideset stalnih strank, za katere ima določen urnik, ki zahteva doslednost in zelo natančno organizacijo dela. 
»Zadovoljstvo strank mi je največja moralna opora, še zlasti tedaj, ko je treba pošteno zavihati rokave. 
Poklicne izkušnje, zlasti pri odnosih do strank, ki so seveda različne, mi mnogokrat pridejo prav, saj se moraš zavedati, da 'lepa beseda lepo mesto najde', hvaležnost se tudi nagrajuje.«

Skupščina ZDODS

Dosedanji predsedniki OOZ Slovenj Gradec: 1972-1986 Mihael Lavre (mizar, Podgorje), 1987-1989 Beno Karner (kovinar-plastičar, Šmartno), 1990-1999 Ludvik Rotovnik (kovinar-plastičar, Šmartno), od 1999 Darko Hlupič (avtoprevoznik, Slovenj Gradec)

Urška Testen

Pasica: PRILOŽNOST

Učenke Srednje strokovne in poklicne šole Celje promovirajo svoj poklic in šolo.

Ključno vlogo, vsaj v organizacijskem in operativnem pogledu, pa je nedvomno v nadaljevanju odigralo madžarsko združenje zasebnih avtoprevoznikov NiT Hungary, ki je doseglo odstranitev tehtnice na madžarski izstopni strani (ta sicer ni obratovala) ter za izgraditev dodatnega izstopnega pasu na njenem mestu in za usposobitev parkirišča za natančnejše preglede vozil. 
S tem gradbenim posegom so zagotovili bistveno zmanjšanje kolon na madžarski izstopni strani, medtem ko je bilo glede kolon, ki čakajo na prehod meje iz Slovenije na Madžarsko, dogovorjeno, da slovenski mejni policisti obveščajo madžarske kolege o čakalnih dobah, in če te presežejo pol ure, madžarska stran začasno prekine tehtanje na njihovem vstopnem pasu. 
Seveda se madžarska država s tem ne odpoveduje pravici do tehtanja, ki si jo je izborila v pristopnih pogajanjih z EU, ampak to pomeni le, da bodo poslej večji delež prevzele tehtnice v notranjosti države.

(Frizerji_izo)

Odgovore pošljite na naslov: Obrtna zbornica Slovenije, Adrijana Poljanšek, Celovška 71, 1000 Ljubljana (faks: 01/5………… 
Glasujete lahko tudi preko e-pošte: adrijana.poljansek@ozs.si).

483,95

518,38

558,14

556,50

1.114,18

nepremič.-2

IV/2

915,91

927,42

2,10

698,96

21.

7

125.084

Kartica Obrtnik 015 Damir Istenič

raven BDP/prebivalca

Mojster oblikuje svojo osebnost v skladu s splošno veljavnimi etičnimi načeli. 
Njegove strokovne odločitve in ravnanje izhajajo izključno iz poklicnih nagibov. 

VI. člen

Ivan Koželj je svoj prvi CNC stroj za struženje kupil pred desetimi leti in takrat v najeti delavnici zaposlil svojega prvega delavca. 
Danes ima podjetje ECU v novem poslovno stanovanjskem objektu v Spodnjem Dobrenju v Pesnici pri Mariboru osem delavcev, ki na šestih CNC strojih stružijo, rezkajo, ozobljajo in brusijo puše, gredi, zobnike in izdelujejo manjše reduktorje. 
Preko 90 odstotkov proizvodnje izvozijo v Nemčijo in Avstrijo.

Koželj se je šolal v srednji kovinarski šoli s sedežem pri nekdanji Tovarni avtomobilov Maribor na Teznem. 
Kot dober učenec je nekaj časa delal v šoli kot pomočnik učitelja prakse. 
Leta 1990 se je zaposlil v kovinarskem podjetju v Gradcu v Avstriji in bil tam zaposlen skoraj deset let, do leta 1999, ko se je zaposlil v svojem podjetju. 
Pred tem pa je več kot tri leta opravljal dnevno dve službi. 
Dopoldan v najeti garaži v Mariboru, popoldan v Avstriji, stanoval pa je v Šentilju.

11,55 EUR 

OBRTNIK LETA 2007 - NOMINIRANCI - OBRTNIK LETA 2007 - NOMINIRANCI 

(note_voz)

mag. Emilija Bratož

Mesečne (1/12 letne) davčne olajšave v letu 2007

(Ples_ooz)

(Pokojninski_akt)

Zakon o pokojninskem in invalidskem zavarovanju

Patentni sistem v EU pomeni skorajda večjo oviro kot korist za konkurenčnost evropskega gospodarstva, stroški za zaščito patenta pa so mnogo višji v primerjavi z ZDA in Japonsko.

Dr. Žiga Turk, minister za razvoj, je v svojem govoru poudaril, da konkurenčnost slovenskega podjetništva narašča in da narašča število podjetij, ki nastajajo iz priložnosti in ne več iz nuje kot nekoč, kar je pozitivno in razvojno naravnano. 
Svojo vlogo pri razvoju podjetništva pa ima tudi Slovenski podjetniški sklad, ki mu je ob petnajstletnici obstoja iskreno čestital. 
Mag. Andrijana Starina - Kosem, državna sekretarka iz ministrstva za gospodarstvo, je v svojem nagovoru izpostavila, da je obletnica sklada pomemben dogodek za celotno slovensko gospodarstvo, Miroslav Klun, predsednik Obrtne zbornice Slovenije, pa je še posebej poudaril povezovanje sklada z gospodarstvom, partnerski odnos med skladom in območnimi obrtnimi zbornicami in obrtniki ter podatek, da še posebej mali podjetniki in obrtniki opozarjajo na pomen ugodnejšega podpornega okolja za podjetništvo.

5. 3. 
2007

BEN D.
O.O., TRGOVINA IN STORITVE, Litija

BM D.
O.O., TRG., GOST. 
IN STOR. 
DRUŽBA, Pesnica pri Mariboru

stečaj

Dr. Štefan Ščap

stečaj

24. 1. 
2007

stečaj

5336848

NIK PLAST D.
O.O., PROIZVODNJA IN TRGOVINA, Kočevje

Olga Tanko

15. 7. 
2005

31/07

5406773

16. 3. 
2007

5532337

22. 11. 
2004

2038617

Slovenski gospodarski tokovi

(Vrhnika_ooz)

št. 33/07

Zakon bo utrdil avtonomnost zavoda, ki ima novo vodstvo, na novo določil sestavo skupščine in upravnega odbora zavoda ter opredelil kartico zdravstvenega zavarovanja kot identifikacijski dokument zavarovane osebe. 
Določil bo tudi rok, v katerem bo moral DURS zagotoviti podatke o plačanih prispevkih zavarovancev.

Zadnje poglavje, ki so ga pogajalci obravnavali, preden so se razšli, pa so bile kazenske določbe oziroma globe. 
Kot pravi Ulaga, doslej ni bila upoštevana zahteva malih delodajalcev za sorazmernost kazni glede na velike razlike v velikosti gospodarskih subjektov. 
Za male in manjše delodajalce so predvidene kazni previsoke, kar velja tudi za manjše prekrške (od 4.000 do 20.000 evrov!). 
Res je, da je to področje urejeno za male delodajalce s statusom samostojnega podjetnika, za lastnike malih gospodarskih družb pa ne. 
Poleg tega pa je lastniku podjetja zagrožena visoka kazen hkrati tudi kot odgovorni osebi. 
Praktično to pomeni, da bi bil lahko mali delodajalec kaznovan tudi za povsem nepomembne zadeve, kot je recimo nepoznavanje delavčeve pogodbe pri prejšnjem delodajalcu, kar je popolnoma nesprejemljivo. 
Zato OZS in ZDODS predlagata znižanje glob in kazni ter posebna določila za svoje člane.

M. K.

Kartica omogoča varno poslovanje v vseh znanih kanalih

(Avtoservis_sek)

Slovenski obrtniki zadovoljni z razstavljanjem

Vzroke za latentno nezadovoljstvo dimnikarske stroke je treba poiskati predvsem v neurejenem področju podeljevanja koncesij oziroma pri vzpostavljanju celotnega sistema na podlagi novega zakona o varstvu okolja pred slabimi tremi leti. 
Od takrat naprej so vse pristojnosti za delovanje dimnikarske službe z občin prešle v roke države oziroma ministrstva za okolje in prostor. 
Predstavnika ministrstva, generalna sekretarka Marjana Mali in mag. Hinko Šolinc iz sektorja za aktivnosti učinkovite rabe in obnovljivih virov energije, ki sta se udeležila dimnikarske skupščine, sta priznala, da se sistem dimnikarske javne službe v skladu z zakonom o varstvu okolja vzpostavlja prepočasi, kot enega od poglavitnih vzrokov pa je Malijeva navedla prav prenos pristojnosti z občin na državo, saj so bili prevzeta dediščina in problemi, ki so se nakopičili v lokalnih skupnostih, za ministrstvo velik strokovni zalogaj. 
Od prvega poziva za podelitev koncesij, ki je bil objavljen decembra 2004, je bilo pozitivno rešenih 98 vlog, 129 pa negativno, okoli 60 pa jih je še vedno v pritožbenem postopku. 
Podeljevanje koncesij oziroma določitev območij prehaja v drugi polovici tega leta v sklepni del. 
Do konca leta naj bi bilo s koncesijami pokritih 90 območij. 
Malijeva je poudarila pozitivno vlogo sekcije OZS pri vzpostavitvi sistema te obvezne službe in pričakovanja za nadaljnje konstruktivno sodelovanje. 
To pa prinaša nov veter v jadra, saj se bo odslej z dimnikarsko dejavnostjo veliko bolj intenzivno ukvarjal sektor, katerega vodja je Šolinc, ki je poslance skupščine tudi povabil k strpnemu, konstruktivnemu in strokovnemu sodelovanju. 
Ob tem je še dejal, da bo nujno potreben stalen in poenoten strokovni nadzor, napovedal skupno oblikovano korekcijo cenika oziroma tarif, poenotenje dimnikarske službe za vso državo, vzpostavitev dodatnega strokovnega izobraževanja pod okriljem ministrstva, vključitev energetskih svetovalnih pisarn itd. 
Še posebej pa je nov veter v jadra njegova napoved, da bo treba čim bolj in čim hitreje identificirati vse pomanjkljivosti in v sedanji pregreti situaciji še bolj objektivno prisluhniti dimnikarski sekciji oziroma izvajalcem in ne le posameznim "razjarjenim" uporabnikom, ki s svojim nezadovoljstvom obremenjujejo njihove strokovne službe ter dajejo iztočnice za tudi neobjektivne članke v medijih.

Za podjetno in bogato Slovenijo

Kot zelo uspešno je minister Virant navedel letošnjo poenostavitev pridobivanja delovnih dovoljenj, kar je verjetno tudi vplivalo na hitro porabo kvot za zaposlovanje, saj v minulih letih niso bile nikoli v celoti porabljene. 
Izrecno pa je poudaril, da po spremenjenem zakonu o javnih naročilih pri prijavi na razpis naročnik od ponudnika ne sme več zahtevati nobenih podatkov, ki se sicer nahajajo v uradnih evidencah, kot so registracije, licence, potrdila o nekaznovanosti, plačanih davkih itd. 
Ta obveznost za naročnike velja od 1 januarja letos. 
Ko je govoril o dopolnjenem zakonu o prostorskem načrtovanju, pa je dejal, da se bo bistveno skrajšal čas od ideje do prostorskih načrtov, zagotovil pa je tudi, da upravne enote dosledno izdajajo gradbena dovoljenja v predpisanih rokih.

VII/2

553,30

zavaroval.

899,76

393,62

1.346,98

426,53

KP

2005

avgust

SIT

9/1

5.100

september

Kemična dejavnost – 3

Le kako bi si lahko predstavljali ali v tej luči razumeli odločitev Franca Krevzla na začetku devetdesetih let prejšnjega stoletja, in to v najbolj kritičnem obdobju razpadanja nekdanje skupne države in nastajanja nove slovenske, ko je zelo dobro plačano in trdno delovno mesto vodje elektrostrojne opreme v bivšem velenjskem podjetju ESO, zamenjal za samostojno obrtniško pot, polno negotovosti in tveganj? 
Takšne odločitve pač zmorejo sprejemati ljudje, ki imajo podjetniško žilico in si preprosto upajo. 
Takrat pogumna in smela odločitev se je Francu Krevzlu obrestovala: v sedemnajstih letih je svojo obrt oziroma podjetje pripeljal v sam vrh družinskih podjetij s področja strojnih instalacij.

Krevzel 1.jpg

(foto vest)

Na sliki: nastop obrtnice Jožice Mavsar bo še dolgo ostal v spominu dolenjskih ljubiteljev lepega petja (Besedilo in slika: S. Dokl).

V prireditve za oživitev starega mestnega jedra, ki jih vodi Gospodarsko interesno združenje - Stari Maribor, se je v aktivno vključila tudi Območna obrtna zbornica Maribor, in to s programom prodajnih stojnic z domačo in umetnostno obrtjo ter prikazom starih obrti. 
Tako si je mogoče vsako soboto dopoldan (od 19. maja do 30. septembra) pred Naskovim dvorcem na Vetrinjski ulici v središču Maribora ogledati delo mojstrov obrti, ki že izumirajo. 
Prikaze spremljajo kulturni program in likovne delavnice za otroke. 
Zanimanje za prikaz starih obrti in za nakup izdelkov domače in umetnostne obrti je med številnimi turisti pa tudi slučajnimi mimoidočimi veliko. 
Mariborska območna obrtna zbornica se tudi na ta način aktivno vključuje v prizadevanja za oživitev mestnega jedra Maribora (besedilo in slika: Breda Malenšek).

Kaj ste si po vašem mnenju pridobili z mojstrskim nazivom?

Sekcija za gostinstvo in turizem OOZ Črnomelj na čelu s predsednikom sekcije Borisom Medvedom, predsednica OOZ Črnomelj Pavlina Svetič in direktor RIC Bela krajina Borut Klobučar so hrvaškim gostiteljem predstavili značilnosti tradicionalne belokranjske kuhinje. 
Sodelovali so štirje člani sekcije: Gostinstvo Štajdohar d. o. o, Gostilna Muller Jože Muller s. p., PMM trgovina, gostinstvo in turizem d. o. o. iz Semiča in Mesarstvo Pepe Andrej Skukan s. p.. 
Predstavili so ajdovo potico z rozinami, belokranjski nadev, domači sir, bravino s sladkim zeljem, pečeno kokoš z žlinkrofi, belokranjsko špehovko, kruh iz krušne peči, proseno klobaso, domačo prekajeno klobaso, domačo prekajeno slanino, domačo šunko, prekajeno vratino, šunko v testu, ajdove in sirove štruklje, prosto povitico, belokranjske pogače ter več vrst vrhunskih belokranjskih vin. 
Obiskovalcem so prenesli tudi veliko informacij o turistični ponudbi Bele krajine, ki se pod okriljem RIC Bela krajina pospešeno razvija in zajema celotno dolino reke Kolpe (T. A.).

13.-15. 6. 
AUSTROTEC, Gradec, Avstrija (sejem inovacij, proizvodnje, avtomatizacije in vodenja, vsaki dve leti, poslovni obiskovalci). 
Informacije: Messecenter Graz, Gradec, Avstrija, tel.: 0043/316 80 880, faks: 0043/316 80 88 250, e-pošta: office@messecentergraz.at

90,67

v nasprotju z zakonom ne nakazuje plačila za dobavljeno blago ali opravljene storitve ter druga plačila na transakcijske račune prejemnikov (36. člen);

(foto vest)

Razvojni optimizem v porastu, podjetniška klima pozitivna

Fotografije:

Enotni davek EU za gospodarstvo?

Novi standardi bodo vplivali tudi na dvig okoljskih in varnostnih standardov, s čimer bodo vozila primerna za prodajo po vsem svetu.

Območna obrtna zbornica Sežana

Predavanja potekajo v slovenskem jeziku, slovenska je tudi literatura za udeležence. 
Na Institutu za varilstvo v Ljubljani med drugim poudarjajo, da je zgoraj naštete mednarodne nazive pri njih mogoče pridobiti ceneje kot (z enakim usposabljanjem) v ostalih evropskih državah.

avtošole

Strokovnega srečanja zlatarjev se je letos maja v Kranjski Gori udeležilo 30 članov sekcije zlatarjev, ki so v dveh dneh prisluhnili različnim temam domačih in tujih predavateljev. 
Za pregled stanja in nove zakonodaje na področju izdelkov iz plemenitih kovin je bil zadolžena vodja sektorja za plemenite kovine v ministrstvu za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo Irena Grabec - Švegl: »Od leta 2000, ko je bil sprejet zakon o izdelkih iz plemenitih kovin, je precej sprememb. 
Nova je ukinitev obveznega preizkušanja in označevanja izdelkov z majhno maso (srebro pod 7g, zlato pod 1g). 
Za lažje izdelke se ukinja potrdilo o skladnosti; to se izdaja zdaj le še v omejenih primerih pri izdelkih, ki so večji, krhki ali v celoti prekriti z dragulji. 
Pritožbe, ki so se prej reševale na uradu, se zdaj pošiljajo v akreditirani laboratorij v tujini in se rešujejo glede na dobljene rezultate. 
Izdelki, ki so označeni z državnim žigom katerekoli evropske države ali žigom konvencije o preizkušanju in označevanju izdelkov, pa lahko gredo prosto na trg.«

Jožko Abramič v svojih poslovnih prostorih v Šempasu

ugotovile 751.557 milijonov tolarjev čistega dobička (3.136 milijonov evrov), 26 odstotkov več kakor v letu 2005. 
Čisti dobiček je ugotovilo 30.294 družb oz. 66,8 odstotka vseh;

75.989

15.341

Obrt - majhni s.p.

Širokopasovnost je izziv tudi za slovenske podjetnike in obrtnike

Obveznost obračuna DDV nastane, ko je blago dobavljeno oziroma storitev opravljena.

O vsem tem pa v nadaljevanjih, ki sledijo.

Jasna razmejitev navedenih resursov družinskega podjetja in spodbujanje njihove usklajenosti (strukturiranje) naj bi znatno povečalo konkurenčno prednost in možnost uspeha družinskega podjetja v primerjavi s podjetjem, ki ni v lasti družine.

365,36

458,41

R: 33/04, 117/04, 79/05, 95/06, 118/06, 10/07

kemična-2

305,96

69/94, 11/95, 34/96, 24/98, 47/98, 45/99, 56/00, 69/00, 58/01, 67/01, 75/02, 79/05

305,96

481,97

kmetijstvo

691,66

na uro

575,94

765,60

401,30

382,78

3,06

Uradni list RS

524,39

1.291,73

oznake kolektivnih pogodb, zapisane v prvi koloni, so povzete iz UL RS, št. 87/04, str. 10656

5.100+750=5.850

2006 SIT

541,22

Banke

To povezovanje obrti in iskanje sinergijskih učinkov med obrtniki je po mojem mnenju ena od pomembnih nalog obrtne zbornice. 
Tega preprosto v našem sistemu doslej ni počel še nihče. 
Obrtniki v veliki večini na trgu nastopajo individualno, poslovnega povezovanja med njimi, ki bi ga 'pokrivala' obrtna zbornica, pa je zelo malo. 
Na primer, ena od takšnih novih oblik delovanja je lahko tudi posredniška vloga obrtne zbornice prek sodobnih informacijskih poti. 
V obdobju interneta in vse večjega pomena lokalnih medijev bi morali to zelo izkoristiti. 
Mislim predvsem na borzo obrtnih storitev na lokalni ravni s pomočjo vseh sodobnih informacijskih medijev.

(kolumna k Markovem članku o protikadilskem zakonu)

Lani je na sejmu sodelovalo 114 rokodelcev na skupno 580 m2 razstavne površine. 
Takšna predstavitev ima seveda tudi izobraževalni pomen, saj na področju DUO še danes ni urejenega šolanja. 
Žal so »hišo obrti« lani podrli, sekcija pa še išče možnost, da bi jo nadomestila. 
Ne glede na to pa naj se zainteresirani rokodelci vsekakor tudi letos prijavijo na razpis, ki ga objavljamo.

(MOS_pod)

Strokovne delavnice za obrtnike in podjetnike - uspešnica, ki vleče

Inštitut za inovativnost in tehnologijo, Korona plus d. o. o. iz Ljubljane, je konec lanskega leta objavil razpis projekta »inPod 2006-inovativnost in podjetnost mladih«. 
Natečaj je potekal pod pokroviteljstvom ministrstva za gospodarstvo, Javne agencije RS za podjetništvo in tuje investicije ter ministrstva za šolstvo. 
Na razpis so se odzvali tudi člani podjetniškega krožka iz Osnovne šole Dragotina Ketteja iz Ilirske Bistrice in Osnovne šole Podgora iz Kuteževega. 
Obe skupini bodočih podjetnikov sta marljivo delali in pravočasno prijavili 15 zanimivih idej.

Njihovi pohištveni izdelki gredo po vsem svetu

Organizacijski odbor 19. nacionalnega kongresa kozmetikov 2007 sestavljajo: pomočnik generalnega sekretarja pri OZS Andrej Poglajen, Barbara Vrhovnik iz izobraževalnega centra OZS, predsednik sekcije kozmetikov pri OZS Milan Pejnović, članici upravnega odbora sekcije kozmetikov Janja Jeršin in Maja Kolnik - Švara, sekretarka sekcije kozmetikov Mateja Loparnik - Učakar, Elizabeta Radelj - Pepevnik iz OZS za stike z javnostmi, medijski pokrovitelji revija Obrtnik, revija Salon in Kremca.net ter Urša Repše, predstavnica Gospodarskega razstavišča.

do

566,67

vztrajno nadlegovanje po telefonu, telefaksu, elektronski pošti ali drugem sredstvu za sporazumevanje na daljavo in brez soglasja potrošnika;

Davčni prekrški v zvezi z opravljanjem dejavnosti

Kraj: 

rabljene opreme - Slovenije,

Prijavljeni rokodelci bodo do 10. avgusta 2007 dobili pisni odgovor, ali so sprejeti ali ne. 
Tisti, ki bodo, bodo tudi obveščeni, na kateri TRR morajo nakazati kotizacijo za najem prostora in stojnice.

Cene veljajo za klice znotraj držav članic EU, uredba namreč ni obvezujoča za države zunaj EU.

ACTIO D.
O.O., DR. ZA GRADB., TRG., STOR. 
IN GOST., Maribor

5/28/2007

stečaj

Veljko Jan

45/07

1933078

prisilna poravnava

stečaj

5/31/2007

41/07

REA TRADE D.
O.O., STORITVE IN TRGOVINA, Tržič

5/30/2007

Tomaž Kos

TLOS D.
O.O., DRUŽBA ZA TRGOVINO IN STORITVE, Maribor

5/15/2007

5/16/2007

Potres in zemeljski plaz zavrla razvoj

Popravek

Sodobno, varno, hitro shranjevanje in uničevanje dokumentov 

skrajšati zakonsko določene odpovedne roke, ko odpoveduje pogodbo o zaposlitvi delodajalec; 

Uradni list RS 

št. 52/07

poslovnimi praksami (ZVPNPP)

nov razlog za izredno odpoved pogodbe o zaposlitvi: če delavec najmanj pet dni zaporedoma ne pride na delo;

Na razstavi v Kristalni dvorani si je bilo možno ogledati likovna in fotografska dela članov OOZ Škofja Loka ter njihovih družinskih članov; razstavljali so Marica Trček iz Žirov, Lojze Tarfila iz Železnikov in fotograf Izidor Jesenko iz Poljan. 
Ves dopoldan pa je v Kristalni dvorani potekala tudi videoprojekcija obrtniških poklicev, ki so si jih ogledovali osnovnošolci in starši. 

Slovenskemu gospodarstvu gre še naprej dobro. 
Na Umarju so prepričani, da je rast slovenskega gospodarstva zdrava in da v njej ni nič takšnega, kar bi kazalo na pregrevanje gospodarstva. 
Pa vendar nekateri ekonomisti opozarjajo na treznost.

Po oceni evropske komisije se Slovenija še vedno nahaja v polju "visokega tveganja", kar zadeva javne finance. 
Javnofinančni in proračunski primanjkljaj se sicer zmanjšujeta, vendar srednjeročni cilj uravnoteženja proračunske bilance do leta 2008 ne bo dosežen. 
Doseglo ga bo le 10 držav članic EU.

Odločitev sekcije za promet, da se vključi v tovrstno ekološko izobraževanje voznikov pri nas, je - lahko bi rekli - logična posledica dobrega sodelovanja z nizozemsko izobraževalno organizacijo VTL, ki je pred leti pri nas že usposabljala ljudi, ki so danes predavatelji strokovnih vsebin za nacionalno poklicno kvalifikacijo za voznika oziroma prevoznika. 
Ključni razlog pa je seveda evropska direktiva 2003/59, ki predvideva, da morajo vsi vozniki v državah članicah EU opraviti preizkus strokovne usposobljenosti na temeljnem nivoju, kar pomeni, da se morajo po pridobitvi ustrezne vozniške kategorije, ko jim jo da avtošola, potrditi še na preizkusu znanj s področja prevoza blaga, potnikov, spremljevalnih dokumentov, varnosti, carinskih postopkov itd. 
Ob tem pa direktiva predvideva tudi dodatno usposabljanje voznikov na vsakih pet let (alternativno tudi vsako leto po 7 ur izobraževanja), pretežni del tega usposabljanja pa naj bi imel poudarek predvsem na ekološki vožnji pa seveda tudi na spremljanju novih predpisov.

10. oktobra 2006 je na Slovenski podjetniški sklad v Mariboru vložil prošnjo za izdajo garancije, ki pa so mu jo po preučitvi vloge zavrnili. 
Na zavrnitev se je pritožil in 29. novembra od sklada ponovno prejel sklep o zavrnitvi z obrazložitvijo, v kateri je med drugim zapisano, citiramo, »da projekt ne zagotavlja lastnih sredstev ob začetku investicije in da je poslovni načrt vsebinsko, časovno in kadrovsko načrtovan preoptimistično«. 
Sledila je Bogatajeva nova pritožba, ki pa jo je sklad 11. decembra lani ponovno, in to v dvajsetih točkah, zavrnil.

Mojstrske stopnice mojstra Fabijana Cifreka

Na podlagi 39. člena obrtnega zakona (Uradni list RS, št. 40/04-UPB1) in na podlagi 18. in 53/a člena prečiščenega besedila Statuta Obrtne zbornice Slovenije, sprejetega na seji skupščine Obrtne zbornice Slovenije dne 21. 12. 2000, s spremembami in dopolnitvami z dne 11. 12. 2001, 10. 12. 2002, 15. 5. 2003 in 19. 5. 2004 je skupščina Obrtne zbornice Slovenije na svoji 2. redni seji dne 19. 12. 2006 sprejela 

Kako naj izgleda vloga delodajalca za dopolnilno delo?

Davčna uprava Republike Slovenije bo na podlagi prejetih kontrolnih podatkov davčnim zavezancem do 31. marca 2007 poslala predizpolnjeno napoved za odmero dohodnine. 
Davčni zavezanec bo moral v predizpolnjeno napoved vpisati manjkajoče podatke oziroma vpisane podatke popraviti ter podpisano napoved vrniti davčnemu organu najpozneje do 30. aprila 2007.

- podatki o vzdrževanih družinskih članih. 
Vpisani so podatki, ki jih je posredoval izplačevalec. 
Če zavezanec vzdrževanega družinskega člana pri odmeri dohodnine ne želi uveljavljati, ga prečrta. 
Vpisanega vzdrževanega družinskega člana mora zavezanec prečrtati tudi v primeru, ko niso izpolnjeni zakonsko določenih pogoji za uveljavljanje olajšave (npr.: vzdrževani družinski član ima lastna sredstva; otrok ,starejši od 18 let, ki se ne izobražuje, ni prijavljen pri službi za zaposlovanje …);

Interfinance_den

379,29

1.177,95

http://www.zds.si/si/podrocja_delovanja/prejemki_iz_delovnih_razmerij/placilo_za_delo/najnizja_osnovna_placa/

VI/1

1.

2/A

947,98

9/1

3,98

4,08

555,51

6,43

kov. mat.,livarne.

3,49

5,90

389,63

6,18

10.420

KP = kolektivna pogodba, ZU = znesek uskladitve, ZU v SP = znesek uskladitve je vključen v sistem plač

Premogovništvo

524,47

148,14 €/35.500 SIT

55 €/13.180 SIT

SAMO ZA ČLANE

splošna in strokovna izobraževanja ter seminarji

oglaševanje v reviji Obrtnik in drugih medijih ter prireditvah

V Luksemburgu je med 14. in 22. novembrom potekala mednarodna razstava gastronomije, kuharske umetnosti in slaščičarskih izdelkov. 
V okviru tega dogodka se je odvijalo svetovno kuharsko tekmovanje Expogast, ki se ga je udeležila tudi prva slovenska regijska ekipa iz Sežane. 
V konkurenci 52 posameznikov iz vsega sveta je svoje kuharske veščine predstavil Peter Patajec iz Okrepčevalnice Ruj v Dolu pri Voglah, član Območne obrtne zbornice Sežane, pomagali pa so mu samostojna podjetnika Matjaž Lindič (Catering storitve, Sežana) in Martin Mahorčič (Gostilna Mahorčič, Rodik) ter delavca Dejan Križman (Gostilna Križman, Tublje pri Hrpeljah) in Blaž Malovec (Gostilna Malovec, Divača).

Alenka Zalaznik

Odbor za mesarsko dejavnost

------ 1 – 12/2007-------- (Robert) je član!

--- 9/06 - 1/2007------

MAVRICA ES d. o. o.

6.-8. 11. Stuttgart, Nemčija

23.-27. 10. Skopje, Makedonija

16.-18. 10. Helsinki, Finska

13.-15. 2. Brno, Češka

4.-7. 10. Rimini, Italija

17.-21. 10. Bratislava, Slovaška

8.-16. 9. Pordenone, Italija

29.-3.-1. 4. Bukarešta, Romunija

Kdo so ponudniki v mreži?

RAČUNOVODSKI SERVIS z večletnimi izkušnjami opravlja svoje storitve kvalitetno, ažurno in diskretno po konkurenčnih cenah za s. p.-je, d. o. o.-je in društva. 
Dostopnost do servisa je odlična, parkirni prostor zagotovljen. 
Ker smo prepričani, da je osebni stik pomemben za sodelovanje, se vašega obiska po predhodni najavi veselimo. 
TEKOM FIN SERVIS, Trpinčeva 39, 1000 Ljubljana, tel.: 01/5461-285, 031/379-751.

NOVO! 
E-SEMINARJI NA RACUNOVODJA.
COM: potni nalogi, izplačilo dobička, poslovanje društev, obdavčitev avtorskih honorarjev, davčno knjigovodstvo, pogodba o zaposlitvi, sponzorstva in donacije. 
Izobražujte se, kadar imate čas! 
WWW.
RACUNOVODJA.COM.

Izzivi v letu 2007

Za razliko od ostalih vrst prevozov morajo imeti vozniki avtotaksi prevozov pogodbo o zaposlitvi v vozilu, s katerim opravljajo prevoze. 

V novembru 2006 je Evropska komisija odprla možnost sodelovanja v javnem posvetovanju o prihodnjih oblikah delovnih razmerij. 
Rezultat nove zakonodaje o delovnih razmerjih bo določitev minimalnih standardov za nestandardne oblike delovnih razmerij.

CELJSKI SEJEM d. d., Dečkova 1, 3102 Celje, telefon: 03/543 30 00, faks: 03/541 91 64, e-pošta: info@ce-sejem.si, http://www.ce-sejem.si

18.-20. 3. ALLES FÜR DEN GAST - mednarodni sejem gastronomije, hotelirstva in

International Fair Plovdiv, Tzar Boris III - 37, Obedinitel Blvd, 4003 Plovdiv, Bolgarija, telefon: 00359/32 903 600, faks: 00359/32 902 432, e-pošta: fairinfo@fair.bg

opreme za pakiranje

17.-21. 4. SHK - mednarodni sejem sanitarne tehnike, ogrevanja in zračenja

industrijo 

24.-28. 
10 SASO - mednarodni sejem gradbeništva, lesne in kovinske industrije, 

INTERKLIMA – mednarodni sejem ogrevanja, hlajenja, klimatizacije in

28.-31. 3. TERMOIDRAULICA CLIMA - mednarodni sejem klimatizacije, hlajenja,

4.-6. 10. SATEXPO - mednarodni sejem digitalnih in satelitskih telekomunikacij

Podatki o organizatorju:

Essen 

6.-8. 2. E-WORLD ENERGY&WATER - mednarodni sejem in kongres

11.-12. 8. IFLO - mednarodni sejem floristike, dekoracij in daril

Frankfurt

Messe Frankfurt GmbH, Ludwig-Erhard-Anlage 1, 60327 Frankfurt/Main, Nemčija, telefon: 0049/69 7575 0, faks: 0049/69 7575 6433, e-pošta: info@messefrankfurt.com

15.-21. 3. CeBIT - svetovni sejem informacijske tehnologije in telekomunikacij

industrijo

transporta

27.-29. 3. TECHNOPHARM - mednarodni sejem procesne tehnologije v farmacevtiki

25.-27. 9. FACHPACK - mednarodni sejem tehnologije pakiranja in etiketiranja

5.-7. 3. FASHION DAYS - sejem konfekcije in metraže, čevljev, usnja in usnjenih

izdelkov

stekla in porcelana

22.-27. 10. GRAFIMA - mednarodni sejem grafike

12.-15. 6. ZOW - mednarodni sejem komponent, dodatkov in polizdelkov za 

Izdelava normativov za porabljen čas in materiale za krovska in kleparska dela ter določitev pravil za izvajanje in obračunavanje krovskih in kleparskih del bo ena od pomembnih nalog sekcije kleparjev in krovcev. 
Obstoječi informativni cenik kleparskih in krovskih del pa bo sekcija spremljala tudi v prihodnje in ga po potrebi prilagajala razmeram na trgu. 
Kot članica mednarodne federacije krovcev bo skušala informirati člane za izvajanje krovsko-kleparskih del v tujini.

stečaj

2. 3. 
2006

25. 4. 
2006

dr. Irena Lesjak

118/06

stečaj

Zvonimir Hudej

MEGINC D.
O.O., KLJUČAVNIČARSTVO IN STORITVE, Metlika

stečaj

PERDIJA SUNČICA S.
P., DEKOR PLUS RAČE, Rače

mag.
Milorad Vidović

MEŠIČ ANTON S.
P., TRGOVINA MEŠIČ, Petrovče

URDOS D.
O.O., DRUŽBA ZA PREVOZ IN TRGOVINO, Maribor

1722620

132/06

stečaj

CNC STRUŽNICO - tip Hunger 500, brez sinumerik omarice, prodam za 3.000 EUR, Traub A25, z glavo BGS, prodam za 1.000 EUR in Gauther, fi 8, prodam za 300 EUR. 
Tel.: 041/397-367.

Češki proizvajalec in trgovec s dekorativnim steklom išče partnerja za komercialno, tehnično in proizvodno sodelovanje. 
Ponudba: EIC-dec-73

Slovensko podjetje nudi vse vrste računovodskih storitev in davčno svetovanje.

Številka PP: 28426

delovnem času in obveznih počitkih mobilnih

nepremičnin ter načinu in rokih

po pošti na naslov: OZS, Celovška 71, 1000 Ljubljana, Andreja Zaviršek

Pasica: NAŠI MOJSTRI

Brezavscek_usp

Desetletja kamnoseških izkušenj Brezavščkovim pomagajo ustvarjati zelo oseben pristop do strank in sodelovanje med naročnikom in mojstrom tudi pri izdelavi nagrobnih spomenikov. 
»Če je le mogoče, se pri teh izdelkih ne želimo ponavljati. 
Vsaka oblikovalska zamisel naj bi v sebi nosila svoje specifično sporočilo,« razmišlja Marko.

Na podlagi 53. člena Kolektivne pogodbe med delavci in zasebnimi delodajalci pripada delavcu enkrat letno regres za letni dopust v višini najmanj 60% povprečne bruto plače v Republiki Sloveniji za pretekle tri mesece. 

Podatek dobimo iz salda na kontu skupin 01 - naložbene nepremičnine. 
Pri enostavnem knjigovodstvu pa priporočam, da kljub prenosu vrednosti naložbene nepremičnine iz računovodske postavke osnovnih sredstev in finančnih naložb na postavke naložbenih nepremičnin, za obračun amortizacije uporabljate enako tabelo oziroma obrazec tudi za obračun amortizacije naložbenih nepremičnin. 
Iz slednje boste prepisali neodpisano oziroma knjigovodsko vrednost naložbene nepremičnine na dan 31. 12. 2006.

Lastni izdelki in lastne storitve so npr. opredmetene osnovna sredstva, izdelana ali zgrajena v lastni režiji. 
Gre za evidentiranje neposrednih stroškov, ki nastanejo z zgraditvijo ali izdelavo, pa tudi posrednih stroškov; skupaj pa ne sme presegati vrednosti kupljenega istovrstnega sredstva. 
Evidentiramo jih na kontu skupine 79 - usredstveni lastni proizvodi in lastne storitve, saj ob iznosu izdelkov ali storitev evidentiramo odhodke, prav tako pa bomo skozi amortizacijo še enkrat med izkazali stroške obrabe tega sredstva.

Embalaža je skladna s standardom SIST EN 13427, kadar so v izjavi podani pozitivni odgovori pod a), b) in c) ter vsaj ena pozitivna trditev v zvezi s predelavo v točki d). 
Vsebnost nevarnih snovi analizirajo v usposobljenih laboratorijih v zavodih za zdravstveno varstvo.

Kako naj bi zbornica po vašem mnenju v prihodnje okrepila svojo podjetniško naravnanost?

Po ustaljeni praksi že vrsto let na sekcijskih strokovnih srečanjih, ki so vedno januarja, pregledajo opravljeno delo v minulem letu in si začrtujejo program za tekoče leto. 
Predsednik sekcije Vinko Vučajnk je menil, da so z doseženimi rezultati v letu 2006 lahko zadovoljni. 
Predvsem so uspeli dokončati obsežen projekt normativov za gradbeno stroko (ti so izšli v kar petih zvezkih), poleg tega pa so poskrbeli tudi za nadgradnjo normativov in v sodelovanju s firmo Best oblikovali računalniški program za izdelavo kalkulacij na podlagi omenjenih normativov. 
Ob tem je izrazil pričakovanje, da bodo začeli člani vnašati normative v praktičnem delu čim prej in skušali preveriti, ali so realen odraz delovnih procesov v gradbeništvu. 
Le če jih bodo začeli uporabljati, je še poudaril, obstaja možnost, da jih bodo začeli sprejemati tudi ostali udeleženci pri graditvi objektov. 

786,50

43/00, 77/00, 24/01, 46/01, 78/01,

518,20

1.036,41

571,70

605,65

83/97, R: 35/98, 84/01, 45/02, R:33/03, 87/04, 139/04, 71/05, 100/05, 83/06

723,43

II.

919,57

5.

4,76

828,28

2,14

4,02

III.

IV/1

VII/1

Časopisna dejavnost

Zavarovalnice

Imetniki KARTICE OBRTNIK, člani obrtne zbornice, imate pri vseh izobraževalnih programih posebne članske ugodnosti. 
Izkoristite jih.

146 €/34.987,44 SIT

ZDavP-1: Zakon o davčnem postopku (Uradni list RS, št. 21/06 – uradno prečiščeno besedilo in 58/06-popr.)

če je nastanek terjatve za poslano blago vezan na kupčev prevzem, se prodajalcu pripoznajo prihodki, ko kupec uradno prevzame pošiljko oziroma ko poteče rok za njeno zavrnitev.

6.11. 
Nepriznani odhodki za kazni, ki jih izrečejo pristojni organi 

6.12. 
Nepriznani odhodki za davke 

12.1. 
Znesek izkoriščene davčne olajšave za znesek investicij, zaradi prodaje oz. odtujitve ali prenosa sredstev izven RS, zaradi izgube pravice do uporabe opredmetenega osnovnega sredstva pri finančnem najemu, zaradi prenosa sredstva iz podjetja v gospodinjstvo in odtujitve sredstva, kakor je določeno v 1. odst. 38. čl. ZDoh-1: 

28. 
Trimesečni obrok predhodne akontacije

Nataša Štirn

Sekcija tekstilcev

8.-14. 3. 
IHM, München, Nemčija (mednarodni obrtni sejem)

11.-14. 3. 
GAST, Celovec, Avstrija (mednarodni sejem gastronomije in hotelirstva)

27.-29. 3. 
G + H, Brno, Češka (mednarodni sejem za hotele in restavracije)

SAMOSTOJNI PODJETNIKI

Olajšava za investirani znesek v opredmetena osnovna sredstva in v neopredmetena dolgoročna sredstva - v davčnem obračunu za leto 2006 smejo podjetniki znižati davčno osnovo (dobiček) oziroma uveljavljati davčne olajšave v višini 20 odstotkov investiranega zneska v opredmetena osnovna sredstva (razen v osebna motorna vozila, pohištvo in pisarniško opremo), računalniško opremo ter neopredmetena dolgoročna sredstva pod pogojem, da gre za investiranje v Sloveniji (1. odstavek 47. člena). 
V primeru uveljavljanja navedenih olajšav morajo podjetniki izpolniti tudi »prilogo 7« o podatkih v zvezi z olajšavo za investiranje ter jo priložiti k davčnem obračunu.

Ste vključeni v mrežo popustov »obrtnik obrtniku«?

5. člen

(1) Na podlagi dogovora o nudenju članskih ugodnosti imetnikom KARTICE OBRTNIK, ki ga podpišeta OZS in poslovni partner, lahko le-ta z vsakim imetnikom kartice sklene dogovor, s katerim se podrobneje opredelijo medsebojni poslovni odnosi med partnerjem projekta oziroma ponudnikom ugodnosti in imetnikom KARTICE OBRTNIK.

IŠČETE NASVET, POMOČ ALI STORITEV?

razvoj orodij, vzorcev, kalupov in matric nove tehnologije;

Upravitelj

AS PROM D.
O.O., TRGOVINA IN STORITVE, Ljubljana

5318548

stečaj

5306825

PIVAČ MIRSAD S.
P., CAFFE IN PIZZERIJA CADILLAC, Jesenice

6. 10. 
2006

1. dan neprekinjene zadržanosti 

1,0000

1,2450

1,0000

Pravilnik o izvajanju Zakona o davčnem

GSM: 

ostalo:

Drugo: 

Žig in podpis:

Arhiv Republike Slovenije je pristojen za evidentiranje dokumentarnega gradiva, za katero se domneva, da ima lastnosti arhivskega gradiva:

Audi se je seveda potrudil, da so v novi A4 vtaknili vse, kar je sodobnega na voljo. 
Pametni tempomat samodejno ohranja varnostno razdaljo, pospešuje in zavira ter prepozna nevarnost nesreče. 
Utripanje v vzvratnem ogledalu vas dodatno opozarja, da imate na levi ali desni strani oviro v mrtvem kotu. 
Vozilo je lahko opremljeno s tri- ali štiristopenjskim sistemom za nastavitev vozne dinamike. 
S tem določate delovanje volanskega mehanizma, blažilnikov, menjalnika ter stopalke plina. 
Seveda lahko kupec naroči tudi stalni štitikolesni pogon quattro s samodejno zaporo diferenciala.

dodana je oznaka 4100 - Dohodek iz oddajanja premoženja v najem, ki se povpreči

spremembe, ki so povezane z uvedbo evra

Spoznali so veliko koristnih novosti

V razpravi ob koncu predstavitev so udeleženci poudarili, da mora sekcija nadaljevati z organizacijo tovrstnega informiranja članov sekcije (besedilo in slika: R. W.).

Kaj bomo spoznavali v novi rubriki?

(Frizerji_sek)

niso neposreden pogoj za opravljanje dejavnosti in niso posledica opravljanja dejavnosti;

425,43

895,82

793,14

1.067,51

kov. mat.,livarne.

632,30

94/04, 8/05, R:15/05, 71/05, R 120/05, 14/06, 82/06, 66/07

KP

VII/1

VIII.

974,40

17.

135/04, R:50/05, R:87/05, 89/05, R: 97/05, odstop:91/06, 111/06, 19/07

716,43

810,00

http://www.enarocanje.si/pregledobjave.asp?IzpObrazec=14012

Z odgovori na anonimno anketo, ki je bila izvedena ob koncu dvodnevnega druženja kovinarjev, bo sekcija dobila koristne napotke za svoje delovanje v prihodnjem letu.

(foto vest)

Ali še nimate pridobljene nacionalne poklicne kvalifikacije za voznika/voznico v cestnem prometu, vas pa to delo voznika zanima in veseli?

Obdobje Znesek

V pripravi zakon za mala podjetja

Postopek

23. 10. 
2007

5636973

17. 10. 
2007

Zvonimir Hudej

Volitve državnega svetnika so potekale pod budnim nadzorom republiške volilne komisije (foto: V. V.).

Pevce sta pozdravila tudi predsednik obrtne zbornice Miroslav Klun in župan logaške občine Janez Nagode. 
Prvi je spomnil zlasti na častitljiv jubilej, ki ga je dočakala letošnja obrtniška pevska revija, pri tem pa izrazil občudovanje nad entuziazmom pevcem, ki vztrajajo kljub ljubiteljski kulturi vse manj naklonjenim časom. 
Na koncu se je vprašal, kako daleč lahko teče sedanji proces spreminjanja družbenih vrednot, za katerega je značilno, da na (ljubiteljsko) kulturo gleda vse bolj kot na nepotreben strošek, ki ga je treba zmanjševati.

S tem je na nek način že odprl poglavje, na katerega bo treba v obrtnozborničnem sistemu slej ko prej zelo jasno in konkretno odgovoriti - kako zborom v času, ko se zmanjšuje članski prispevek, zagotavljati materialne temelje za njihovo prihodnje delo. 
Prav negotovost glede organizacije letošnje revije je že imela svoje vzroke v materialnih težavah, s katerimi se srečujejo zbori. 
Nagode pa je v svojem nagovoru izrazil upanje, da so obrtniški zbori le našli dovolj primerno »zasilno« lokacijo, saj Rovte veljajo za kraj z razvito pevsko tradicijo.

(okvir)

»Zaposlili bi najmanj pet kovinarjev, vendar kadra ni moč dobiti. 
Z območno obrtno zbornico se že več let dogovarjamo, kaj bi bilo treba storiti, da bi se več mladih odločalo za poklicno izobraževanje«, potoži Valter. 
V podjetju je sedaj skupaj z lastnikom sedem zaposlenih, poleg tega občasno zaposlujejo še študente, v njihovih prostorih pa svoje delo opravlja kar šest kooperantov. 
»Dela imamo dovolj in tudi v prihodnje še nameravamo širiti dejavnost na področju novih tehnologij. 
Izkušnja z italijanskim partnerjem se je izkazala za zelo pozitivno, seveda pa uspehov ne bi bilo, če bi mi posla ne bi lotili z vso odgovornostjo,« pravi Šapla.

Cene za Boxer furgon se vrtijo od 5.050.000 do 6.759.000 tolarjev.

Kot že rečeno, podatki iz te evidence ne vplivajo na ugotavljanje davčne obveznosti, je pa njeno vodenje obligatorno predvsem zato, ker lahko davčni zavezanec le na takšen način dokaže, zakaj določnega blaga nima in se ne šteje za prodano z DDV. 

Financiranje skladov za izobraževanje v prihodnje

USPEŠNA PRODAJA

kolikšen prostor na policah imamo glede na konkurenčne izdelke,

Marsikateremu delodajalcu, to še zlasti velja za mala podjetja in obrtnike, primanjkuje znanja in kadrov, da bi lahko sami usposabljali delavce za protieksplozijsko zaščito. 
Elektrotehniška zveza Slovenije in sekcija elektro dejavnosti pri OZS jim ponujata primerno usposabljanje.

Če pa lahko izgleda takole?

Povečanje ravni podjetniških znanj in veščin ostaja bistvena razvojna naloga. 
Po eni strani gre za potrebo po razumevanju podjetništva, njegovih zahtev po potrebnih lastnostih in ravnanju, po drugi strani pa za ustvarjanje večje samozavesti, odločnosti in iniciativnosti mladih ter ambicioznosti v snovanju kariere, še zlasti pri višje in visoko izobraženih posameznikih. 
V tej smeri je nujno tudi ustvarjanje pozitivnega odnosa do podjetništva v celotni družbi. 
Podjetništvo mora postati vrednota v razvojni usmeritvi Slovenije, ki jo mora, poleg prebivalstva in medijev, na vseh ravneh sprejeti in podpreti tudi javna uprava, saj glede na dolgoročnost teh procesov ne zadoščajo kratkoročni ukrepi in programi, ampak se zahteva sistemska in dolgoročna promocija podjetništva. 
S tem v zvezi ponovno poudarjamo pomen kulturne in družbene klime za podjetništvo. 
Kulturne in družbene norme namreč obsegajo sistem vrednot in znanja, ki podpira in spodbuja podjetništvo, tako znanje kot vrednote pa se prenašajo iz ene generacije na drugo tudi preko sistema izobraževanja.

Marko Kern

Za začetek dvodnevnega strokovnega srečanja sekcije instalaterjev-energetikov je udeležencem spregovoril predsednik UO OZS Štefan Pavlinjek, nato pa so se obrtniki dva dni seznanjali z zanimivimi strokovnimi temami oziroma vprašanji svojega dela (foto: M. K.).

Uradni list RS

694,68

873,99

1.284,50

1.179,76

764,91

345,81

26/1

392,66

1.184,57

378,45

829,09

948,54

elektroindus.

606,66

367,71

20.188

Kemična dejavnost – 2

24

460

Zvezda, ki ima svoj sijaj

Čevljarski mojster Vladimir Vodeb; skrbno pregleda vsak čevelj, če je vse narejeno tako, kot mora biti (foto: Jasmina Kocič).

(foto vest)

s. p., Cajhen rezilna orodja, Spodnja Rečica 80 a, Laško

Pavšalni_sve

To laskavo priznanje je za zakonca Rebernik veliko priznanje, vendar je prav gotovo zanju še veliko bolj pomemben njun lanski drugi "veliki poslovni met", otvoritev novega prodajnega in servisnega centra v Breznem, naselju ob regionalni cesti Maribor-Dravograd.

prisilna poravnava

16. 2. 
2007

5052658

5744326

5091969

16. 2. 
2007

KRESNIK JOŽEF S.
P., GRADBENIŠTVO, Šmartno pri Slovenj Gradcu

19/07

Maksimilijan Gale

Igor Bončina

19/07

21/07

stečaj

(Foto vest)

V Skakovcih pri Cankovi že enaindvajseto leto deluje zelo uspešno kleparsko, krovsko in tesarsko obrtno podjetje, med stanovskimi kolegi ter številnimi naročniki in poslovnimi partnerji znanega prekmurskega obrtnika Ludvika Šinka. 
Z dušo in srcem je predan svojemu poklicu, v obrtno dejavnost pa je vpregel tudi svojo hčer Aleksandro, diplomirano ekonomistko, in sina Mirana, diplomiranega pravnika.

