Popolnoma sem mu verjela in zaupala. 
Velikokrat mi je rekel, naj ne skrbim, da me ima rad bolj kot katerokoli drugo žensko, da mi je zvest in da si želi preostanek življenja preživeti z mano. 
Verjela sem mu, a ne zato, ker bi bila naivna, ampak zato, ker me je o tem prepričal in mi dokazal, da je to resnica. 
V teh dveh letih sva preživela skupaj veliko časa. 
Skupaj sva šla na počitnice in doživela nepozabne trenutke. 
Podpiral me je čustveno in finančno. 
Skratka, bila sva najboljša prijatelja, vedno pripravljena pomagati eden drugemu. 
Zanj sem bila več kot življenska sopotnica in prepričana sem bila, da bova za vedno skupaj. 
V začetku tega leta pa je njegova žena izvedela za najino zvezo. 
Ne za vse podrobnosti, le to, da njen mož kliče neko žensko. 
Tako kot večino poročenih moških ga je zajela panika in zatekel se je v varno ženino zavetje. 
Rekel mi je, da se mora prepričati, ali je še kaj kemije med njim in ženo, in da se ne more odpovedati zakonu, ker bi lahko svojo odločitev v prihodnosti obžaloval. 
Po svoje ga razumem, čeprav sem obupana. 
Počutim se neumno in izkoriščeno. 
Vem, da moram nadaljevati svoje življenje in pozabiti na tega človeka, ker me ni vreden in si zaslužim najboljše. 
Kljub temu dvomim. 
Naj povem njegovi ženi, kaj se je dogajalo med nama zadnje dve leti? 
Le zakaj bi jo tako poceni odnesel? 
Živel je dvojno življenje, mi obljubljal nebesa, nato pa se je vrnil k ženi, kot da jaz ne bi nikoli obstajala. 
Ima njegova žena pravico vedeti,

»Mama, kolikokrat naj ti še povem, da ne potrebujem ženitnega posrednika?! 
Samsko življenje mi trenutno povsem ustreza,« ji je zagotovil in kar nekoliko jezno odložil slušalko.

»Na vsaki škatli je posebej označeno, kam jo je treba odložiti!« jih je opozorila čila upokojenka in s prstom pokazala proti novemu domovanju. 

Dobro uro pozneje je bilo pohištvo že v stanovanju. 
Mojstri iz selitvenega servisa so odšli, Danica pa je počakala Petra. 
Na vratih svojega novega doma se je pojavil točno opoldne. 

»Imaš prijateljico?« ni mogla verjeti Danica, ki je za njim prisopihala iz bloka. 
»Zakaj mi to prikrivaš? 
Saj dobro več, kako zelo bi bila vesela, če bi …«

»Mama! 
Nobene prijateljice nimam in niti v sanjah ne vem, kaj se dogaja. 
Pokaži mi račun, ki so ga izdali pri selitvenem servisu!« 
Ko je ošvrknil potrdilo o plačilu, je stvar postala jasna. 
»Račun je napisan na ime Irena Miler, Tavčarjeva ulica 12.« 
Izpod čela je pogledal mamo. 
»Moj naslov pa je Peter Miler, Tavčarjeva ulica 68!«

»Joj, sploh nisem opazila,« se je v zadregi skušala izviti iz nerodnega položaja, a ji ni pustil do besede. 

Zgodbe

Hčerko je ozdravil sam

Naslov: Anglež v Mariboru

Charlesov odnos do očeta, princa Philipa, je ledeno hladen. 
Charles očetu očita, da ga je v otroštvu poslal v izjemno strog internat (kjer je hudo trpel) in da je vztrajal pri njegovi poroki z Diano.

Fergie in Andrew

Earvin Johnson mlajši se je rodil v veliki družini v Lansingu v zvezni državi Michigan. 
Malih Johnsonov je bilo kar deset in Earvin je pozneje rad pripovedoval, da je odraščal v revščini, a srečno. 
»Nismo bili bosi, a besede izobilje nismo poznali,« se je spominjal otroštva v televizijskem dokumentarcu. 
Earvin se je tako kot drugi otroci rad igral, a je kmalu izstopal. 
Narava in geni so ga že zgodaj obdarili z višino (pozneje je zrasel do 206 centimetrov) in kmalu je igral košarko z veliko starejšimi fanti. 
Nasmejani fant z okroglimi lici je s svojim talentom hitro zbudil pozornost trenerjev.

Šok za Ameriko: »Imam aids!«

Sestra Dorothy Stang je takrat, ko ji je sredi amazonskega pragozda morilec pognal kroglo v glavo, brala Sveto pismo. 
Omahnila je v blato in nato je kriminalec izstrelil vanjo še nekaj krogel. 

Sredi goste podrasti so še vedno rumeno-črni trakovi, s katerimi so zvezne enote označile prizorišče zločina. 
Pripadniki bližnje skupnosti Esperanca kar v portugalščini pomeni upanje jih z zanimanjem opazujejo. 
Na kraju, kjer je Stangova umrla, stoji leseni križ.

»To ji sploh ni podobno,« sta povedala vznemirjena oče in mati, ki imata še dve hčerki, stari 16 in 19 let. 
»Da ne bi poklicala v službo in da se nam ne bi oglasila takšna naša Joanne preprosto ni,« pravita. 
»Naša družina je tesno povezana. 
Ni bilo stvari, ki nama je ne bi zaupala. 
O Joanne nihče ne bi mogel povedati nič slabega.«

Umorjena predsednikova hčerka

Zvonko Bartok

Lisa Stansfield

Rad bi spoznal dekle, višje, močnejše postave, staro do 46 let. 
Če se tudi ti počutiš osamljeno, prevarano ali kako drugače izigrano, imava veliko skupnega. 
Sem razočaran moški, star 42 let (182/83), po horoskopu oven, preprost, nealkoholik, zelo rad sem v stiku z naravo. 
Presenečenj ne maram, znam vračati toplino in deliti bolečino. 
Če si se našla v tem oglasu, si za resno zvezo, iz 02, se mi oglasi. 
Pripiši poln naslov in priloži fotografijo, na željo jo vrnem. 
Šifra. 
POMLAD ZA NAJU.

37-letna (153/51) mamica, preprosta, razočarana, prevarana v ljubezni in življenju, bi rada spoznala fanta za prijateljevanje. 
Prednost imajo ljubitelji plesa in glasbe. 
Če si iz Celja ali okolice, se mi oglasi. 
Šifra: ŠKORPIJON.

Podpis:

OKVIRČEK

Eastwood je eden redkih zvezdnikov, ki jim kljub desetletjem v Hollywoodu mediji ne visijo neprestano za vratom. 
Vselej je živel nekoliko odmaknjeno, a nikakor ne mirno ali dolgočasno. 
Nasprotno, Clint ima pisano osebno zgodbo, ki pa jo je ves čas uspešno varoval pred pretiranim vmešavanjem javnosti. 
S petimi različnimi ženskami ima štiri hčere in dva sinova, dvakrat je stopil tudi pred oltar. 
Zakon z mladostno ljubeznijo Maggie Johnson se je končal po četrt stoletja, drugi, z Dino Ruiz, pa je po devetih letih po igralčevih besedah »bolj trden kot moje ne več mlade kosti«. 
Sicer pa »stare kosti« nekdaj kar 193 centimetrov visokega moža še pridno nosijo po svetu. 
Clint prodaja lastno blagovno znamko pripomočkov za golf, je solastnik igrišča za golf v Carmelu, zbiralci in oboževalci pa lahko v tamkajšnjem lokalnem baru z malo sreče kupijo tudi kakšen vrček Eastwoodovega piva. 
Ne, Clint Eastwood nikakor ni tipičen upokojenec pred 75. rojstnim dnem. 

POPOLNA ČISTOČA PRI SUHEM SESANJU

Brezplačna predstavitev!

Rešite križanko, črke z označenih polj pa vpišite v kupon. 
Dobite geslo, ki je rešitev nagradne križanke. 
Kupon izrežite, ga prilepite na dopisnico in ga najpozneje do petka, 18. 3., pošljite na naslov: Uredništvo revije LADY, Dunajska 5, 1509 Ljubljana. 
Pripišite svojo davčno številko.

Ljubiteljica živali

n) Dva.

9. 
Kako je bilo naslov oddaji, ki sta jo včasih vodili Katarina Čas in Oriana Girotto Cavazza?

b) 325.

p) igralec.

Delo Revije d. d., Dunajska 5, 1509 Ljubljana 186,55 sit/min.

Foto: 10-allegra.jpgSilikonska mama

Foto: 10-law.jpgZaslužena malina

»Opazil sem, da ima zelo lepe oči, zato sem jo fotografiral tako, da pridejo čim bolj do izraza.«

KONČNO BOM LENARIL!

3. 
Humorist Toni Gašperič in igralka Violeta Tomič, oba iz Metlike, sta dobra prijatelja.

Množica ljudi, ki se je zbrala v Kamniku, da bi pozdravila naše zlate orle, ki so na minulem svetovnem prvenstvu pokazali, da še vedno znajo leteti dobro in daleč, je navdušeno opazovala štiri bronaste medalje, ki so se jim svetile na prsih. 
Še posebej bučen aplavz si je prislužil mladi Rok Benkovič, te dni največja športna zvezda v naših krajih, saj je domov prinesel tudi zlato. 
A četudi je bil sprejem lep in bi se fantje z lahkoto prepustili zabavi, so bili z mislimi že daleč naprej, pri novih treningih za nove podvige. 

Mariborski medijski človek, lastnik, direktor in glavni urednik regionalne televizije RTS, Janez Ujčič, ki je bil pred leti še solastnik POP TV, si je ob svojem 60. rojstnem dnevu privoščil zares veliko zabavo. 
Povabljencev, med katerimi se je trlo znanih ljudi, je bilo v Kulturno glasbenem brlogu (KBM) zares veliko, zabavna pa so bila tudi darila, ki jih je dobil slavljenec. 
Tako mu je eden od povabljencev, Božo Novak, direktor agencije SPEM, prinesel reprodukcijo Titove štafete mladosti. 
Veliko smeha je požela tudi zabavna grafična animacija, ki je slavljenca prikazovala kot papeža. 
Janez Ujčič je namreč eden redkih, ki se lahko pohvali, da se je rokoval z maršalom Titom in papežem Janezom Pavlom II.

Sreda: Srede in četrtki so od nekdaj delavni. 
Zdaj, tik pred prvo oddajo Oprostite, prosim!, še toliko bolj. 
Tilen me navsezgodaj priganja, naj posnamem tekste za radijsko oddajo Izziv podjetništva, ki mora biti ob sredah narejena, jaz pa sem še čisto brez glasu. 
Martin gre k babici Mari, Manca in Gašper v šolo, jaz pa na POP TV na vajo. 

Torek: Delo se znova začne nova oddaja, novi gosti. 
Z ekipo analiziramo nedeljsko oddajo in smo kar zadovoljni. 
Zdaj pa s polnimi jadri naprej!

1) Pijana zvezda: Pamela

Nadnaslov: Kdo šiva zvezdam srajčice: Alenka Globočnik Fabjan

Naslov: Pankerica s stilom

Foto 3: V kratkem se bodo Alenkinim usnjenim oblačilom in modnim dodatkom pridružili čevlji in torbice.

Generalica Miša?

PODPISI POD FOTOGRAFIJE:

Naslov: Temperamentna Mariborčanka

PODPISI FOTOGRAFIJ:

Foto 2: Medtem ko je Miša z enim fantom na zmenku, se preostali zabavajo v luksuzni hiši.

Počakajmo pa še, ali se bodo Game Over, Sebastian in Bepop odzvali na njihove izjemno samozavestne izjave, da so se učili ravno na njihovem delu. 

Ni lepšega, kot biti zaljubljen! 
Tom Cruise, znani filmski junak, ve, da ta trditev drži. 
Pred kratkim je namreč srečal dekle in ob njej mu je vzplamtelo srce. 
Kolumbijska igralka in manekenka Sofia Vergara je stara 32 let. 
Zaradi bujnih oblin in zapeljivega videza ji pravijo tudi miss viagra. 
Moški se lepijo nanjo kot muhe na med, a ona ne mara bežnih avantur in zatrjuje, da še vedno verjame v globoko, enkratno ljubezen. 
Tom Cruise je to dekle svojih sanj ugledal na zabavi, ki sta jo tik pred podelitvijo oskarjev priredila Will Smith in njegova žena Jada Pinkett (zanimiva podrobnost: na prav takšni zabavi je Tom pred leti srečal Penelope Cruz). 
Sofia je Toma takoj očarala. 
Ves večer se ni ganil od nje, po zabavi pa jo je povabil še na pico in pivo v bližnji lokal. 
Z roko v roki sta se sprehodila k Tomovemu črnemu džipu in potem jo je Tom odpeljal domov. 
Poslovila sta se pred hišnimi vrati, z dolgim strastnim poljubom. 
Ljubezenska zgodba med njima se bo očitno pletla počasi, a zanesljivo. 
Bo sledila poroka? 
Lepa Sofia je bila nekoč že poročena. 
Komaj štirinajst let ji je bilo, ko se je zaljubila v svojega prvega moža. 
Poročila sta se, ko je bilo Sofii osemnajst let, in rodil se jima je sin Manolo, ki sedaj živi z materjo. 
Tom Cruise svojih otrok nima, z Nicole Kidman pa sta posvojila dva, Isabello (12) in Connorja (10), za katera Tom sedaj zgledno skrbi.

Hiša, v kateri prebivata doktor Sultan in Sean Connery, stoji v eni najlepših četrti na Manhattnu.

Asana je namenjena vsem tistim, ki nimajo dovolj krepkih vratnih mišic. 
Učiteljica joge Nevenka jo priporoča tudi vsem tistim, ki se v klasičnem položaju sveče ne morejo popolnoma sprostiti. 
Asana spodbuja delovanje vitalnih organov, krepi zgornji del hrbta in vrat, sprošča, razbremenjuje srce in pljuča, odpravlja nevšečnosti ob neredni menstruaciji. 

Naslov: Pornoškdandal?

Okvir 

Foto 8: Jelena iz skupine Magazina je zapela in zaplesala kar bosa in si pri tem poškodovala nogo.

Foto 15: Dora se je odvijala na dveh prizoriščih: v studiu, kjer so nastopali glasbeniki, so sedeli povabljenci, v drugem pa je bil »green room«, prostor za nastopajoče in novinarje.

Vsak večer je nekaj tekmovalcev odpadlo, a se potem poraženci niso mogli tiho odplaziti v noč, voditelj Bonolis jih je namreč povabil na oder, da je z njimi poklepetal, kar je od izpadlih zahtevalo dobršno mero jeklenih živcev in igralskega talenta. 
Vsi tega niso premogli pred kamerami se je zvrstilo kar nekaj dolgih nosov in razočaranih obrazov našel pa se je kakšen, ki je znal celo poraz obrniti sebi v prid. 
Na primer mladi Paolo Meneguzzi, ki je prešerno nasmehljan rekel, da je zanj zmaga že to, da se je uvrstil na festival, potem pa potegnil iz žepa svoj čisto novi CD in rekel, oh, mimogrede, danes je izšla moja nova plošča. 
In si tako naredil neprecenljivo reklamo.

Počutje: srečni boste toliko, kolikor si boste sami dovolili. 
Saj veste vsak je svoje sreče kovač. 
Priložnosti: tudi če ste po naravi realist, to ne pomeni, da ne smete verjeti v čudeže. 
Prijateljstvo: če hočete, da vas imajo ljudje radi, morate storili kaj lepega, če nič drugega, se jim malce pogosteje nasmejte. 

(23. 7. 
- 23. 8.)

