2. člen

Prva alinea 11. člena se spremeni tako, da se glasi: "- kot samostojni podjetniki posamezniki po zakonu o gospodarskih družbah opravljajo pridobitno dejavnost kot svoj edini ali glavni poklic;".

6. člen

V 20. členu se črta prvi odstavek.

12. člen

Osnova iz prejšnjega odstavka se poveča glede na dopolnjeno zavarovalno dobo v posameznem letu zavarovanja. 
Ministrstvo, pristojno za delo, objavi višino poprečnih izhodiščnih plač in način povečanja osnov iz prejšnjega odstavka.

Prvi in drugi odstavek 53. člena se spremenita tako, da se glasita: "Pokojnina se odmeri od najnižje pokojninske osnove, kadar odmerjena pokojnina glede na dopolnjeno pokojninsko dobo s pripadajočimi uskladitvami, izračunana na podlagi plač oziroma zavarovalnih osnov, ne dosega zneska pokojnine, odmerjene od pokojninske osnove, določene v drugem in tretjem odstavku tega člena.

Pri preračunu po prejšnjem odstavku se ne upoštevajo uskladitve po 162. členu tega zakona.

25. člen

29. člen

Državni zbor Republike Slovenije obravnava finančni načrt zavoda ob obravnavi in sprejemanju proračuna Republike Slovenije."

Drugi odstavek 229. člena se nadomesti z naslednjim besedilom: "V osnovo za izplačevanje prispevkov iz prve, druge in tretje alinee 224. člena tega zakona se ne vštevajo nadomestila iz invalidskega zavarovanja in prejemki iz 46. člena tega zakona."

35. člen

246. člen se spremeni tako, da se glasi: "Kapitalski sklad je pravna oseba, ki je ustanovljena z namenom ustvarjanja dodatnih sredstev za pokojninsko in invalidsko zavarovanje.

- premoženje, vrnjeno po 247. in 248. členu tega zakona.

Stanovanjski sklad ima statut, ki ga sprejme skupščina."

43. člen

Za 252. členom se doda novo V. poglavje z naslovom "Sklad prostovoljnega zavarovanja za dodaten obseg pravic" in nova 252.a in 252.b člena, ki se glasita:

Firma sklada dodatnega zavarovanja je: "Sklad prostovoljnega zavarovanja za dodaten obseg pravic iz pokojninskega in invalidskega zavarovanja, d.d.
"

45. člen

47. člen

V drugem odstavku se številka "5.000" nadomesti s številko "50.000".

V 291. členu se številka "5.000" nadomesti s številko "50.000".

V 295. členu se doda nov drugi odstavek, ki se glasi: "Zavarovanec, ki mu je 1.4.1992 manjkalo do pet let starosti do izpolnitve pogojev za pridobitev starostne ali predčasne pokojnine in mu je prenehalo delovno razmerje brez lastne krivde ali volje ter je po 1.4.1992 pridobil pravico do denarnega nadomestila po predpisih o zavarovanju za primer brezposelnosti, pridobi pravico do pokojnine, ko dopolni starostno mejo, ki je v 39. in 40. členu tega zakona določena za koledarsko leto, v katerem mu je prenehalo delovno razmerje."

Drugi odstavek 319. člena se črta.

Mandat članov prve skupščine zavoda traja do imenovanja članov skupščine zavoda po prejšnjem odstavku.

