V senci španskega četvernega slavja nagrado za kariero je dobil Carlos Saura, najbolj popularna igralka po mnenju gledalcev je postala Penelope Cruz, z evropsko nagrado pa sta se ovenčala še režiser Alejandro Amenabar in igralec Javier Bardem s filmom Morje v meni je decembra v Barceloni na 17. podelitvi evropskih filmskih nagrad izzvenelo nemško zmagoslavje. 
Evropski film leta je postal nemški film Z glavo ob zid (Gegen die Wand) 31-letnega nemškega režiserja turškega rodu Fatiha Akina. 
Akin je po mnenju gledalcev tudi najboljši evropski režiser in mladi Daniel Brühl najboljši igralec.

ZLATOLASKE SO SI DELILI ŠTUDENTI

Mariah Carey: Emacipation of Mimi, 21. marec

5.1. 
Misunderstood Robbie Williams 3

"Nogomet (smeh). 
Zagotovo se vam zdi čudno, a obožujem ta šport, navdušuje me, sicer pa sem, kar zadeva strast, najbolj strastna igralka."

Usoda zna biti kruto prijazna. 
Kmalu bo minilo tri leta, odkar so modri svetniki z nacionalne RTV domnevno zaradi padajoče gledanosti programa razrešili programskega direktorja Janeza Lombergarja. 
Potem se je sled za njim bolj ali manj izgubila, celo najhujši javni obrekovalci so pozabili nanj. 
Mi smo ga poiskali in ugotovili, da gospod že več kot leto in pol v delu zares uživa.

SRE, 23.00, HRT 1

2

