Začelo se je s stavo med predsednikoma dveh krajevnih skupnosti. 
Prvi mož Mokronoga Anton Maver in prvi mož Trebelnega Anton Cvetan, sicer znan mesar v Mokronogu, sta pred šestimi leti za stavo pustila eno leto rasti svoji bradi. 
Ob letu sta svoje okrase dala na ogled prijateljem in iz tega se je razvila prireditev, ki je letos že petič privabila bradače iz vseh koncev Slovenije ter napolnila kulturni dom v Mokronogu do zadnjega kotička. 
Bradačev je prišlo 25 in v različnih kategorijah so izbrali najlepšo brado po izboru komisije, najmlajšo in najdaljšo brado ter najlepšo brado po izboru občinstva.

travnik 34 21.233

Švedska krona 1 26,4234 26,5029 26,5824

Geza kviz 2 FOTKI NUJNO NUJNO NUJNO

Luksemburg 6.380

• hidravlične zavore, pločevina: FM 55

Pohodniki so se podali na pot skozi filovske in strehovske vinograde. 

Likovno oblikovanje stenskih ur

291310 8

SLOVENSKA VINSKA KRALJICA V Radencih so konec minulega tedna svečano okronali vinsko kraljico Slovenije za leto 2005. 
Ta laskavi naslov, ki ga posebna komisija vsako leto podeli tisti kandidatki, ki poleg poznavanja vinogradništva in vinarstva, spoštovanja in ljubezni do vina dokaže tudi visoko stopnjo splošne razgledanosti in komunikativnosti, si je že konec minulega leta prislužila 19-letna Maja Cigoj iz Črnič v Vipavski dolini. 
Kronanje letos že jubilejne, to je 10. vinske kraljice sta opravila direktor Pomurskega sejma Janez Erjavec in župan občine Gornja Radgona Anton Kampuš. 
Po svečanem kronanju so ji najboljše želje za opravljanje enoletnega poslanstva zaželeli številni, med njimi tudi (na posnetku od leve): Anton Kampuš, državni sekretar Franci But, Janez Erjavec in župan občine Ajdovščina Marjan Poljšak. 
(Fotografija: Geza Grabar)

KRMNI in jedilni krompir, (z dostavo) prodam. # 031/624 552. 
- 765

Kmetijski pridelki

KORUZO v zrnju, prodam. 
Tel.: 041/638 910. 
- 704

MOLZNI stroj, lahko po delih, novo kosilnico BCS duplex, 210 cm, bazen za mleko, brano ježevko, 210 cm, in izkopalnik krompirja, prodam. 
Tel.: 041/219 847. 
- 570

MEŠALNIK za gnojevko tiba, prodam. 
Tel.: 051/355 966. 
- 621

TV Avstrija 1

Olga knez zoro.jpg

Če ne bi bilo glasnih prizadetih posameznikov, eden je svoj primer decembra lani spravil celo na sejo parlamentarnega odbora za kmetijstvo, širša javnost oz. drugi kmetje sploh ne bi izvedeli za senčno stran izvajanja ukrepov kmetijske politike. 
Trenutno so iz tega vica, ki seveda še zdaleč ni smešen, aktualne pritožbe zaradi sistemske napake v lanskih inšpektorskih vlogah pri gnojnih jamah in siceršnjih napakah pri kontrolah na terenu.

Ko so zapleti lani novembra prišli na dan, je takratni kmetijski minister obljubil prednostno reševanje omenjenih vlog najpozneje do konca januarja. 
Trenutno v drugi polovici prvega meseca na ARSKTRP še vedno niso rešili niti ene pritožbe po krivem oškodovanih kmetov. 
Z agencije neprestano prihajajo glasna opozorila vlagateljem o nujnosti, popolnosti in pravilnosti izpolnjevanja vse bolj zapletenih vlog ter spoštovanja okvirnih pravil. 
Ko gre za njihove obveznosti in pravila, ki jih morajo spoštovati pri obravnavi vlog (in pritožb), še zdaleč niso tako glasni. 
Še več, z informacijami o poteku tovrstnih postopkov so izredno skopi.

KIPER PRIKOLICE FLIEGL (NEMČIJA)

