- najmanj enkrat letno poročanje ministrstvu, pristojnemu za kmetijstvo in gozdarstvo (v nadaljnjem besedilu: ministrstvu) o gibanju škodljivih organizmov;

Obvezni zdravstveni pregled posevkov in objektov iz prvega odstavka 6. člena tega zakona ter pridelave brezvirusnega semenskega in sadilnega materiala opravlja služba za varstvo rastlin.

Ne glede na prvi odstavek tega člena se določene vrste pošiljk rastlin pod določenimi pogoji lahko uvažajo tudi brez fitosanitarnega spričevala, če se z obveznim zdravstvenim pregledom na mejnem prehodu ugotovi, da niso okužene s karantenskim ali z določenim gospodarsko škodljivim organizmom.

Seme rastlin, ki se uvažajo, sme biti tretirano le s fitofarmacevtskimi sredstvi oziroma le tistimi aktivnimi snovmi, ki imajo dovoljenje za trgovanje v Republiki Sloveniji.

- izjemoma tudi v krajih v notranjosti države, če se uporabljajo taka prevozna sredstva, da med prevozom ne more priti do okužbe.

Železniške postaje, morske luke, letališča, cestni mejni prehodi, kontejnerski terminali in carinske pošte, kjer se opravlja obvezen zdravstveni pregled iz prvega odstavka tega člena, morajo na svoje stroške zagotoviti pogoje za varen in kakovosten zdravstveni pregled pošiljk rastlin.

- izpolnjujejo predpisane higiensko-tehnične pogoje glede prostorov in imajo potrebno opremo za trgovanje s fitofarmacevtskimi sredstvi, ravnanje z ostanki fitofarmacevtskih sredstev in njihovo embalažo;

32. člen (vlagatelj zahtevka)

Začasno dovoljenje za trgovanje s fitofarmacevtskim sredstvom se lahko izda, če stranka hkrati zaprosi tudi za izdajo stalnega dovoljenja, predloži rezultate fizikalno-kemičnih preučevanj in prijavo za biološka preučevanja ter odločbo o uvrstitvi v skupino strupov, ki jo izda minister, pristojen za zdravstvo, če fitofarmacevtsko sredstvo vsebuje nevarne ali strupene snovi, ob izpolnitvi še naslednjih pogojev:

Začasno dovoljenje za trgovanje s fitofarmacevtskim sredstvom se izda najdlje za dve leti.

Nosilec začasnega ali stalnega dovoljenja mora najmanj enkrat letno obveščati ministrstvo o vseh spremembah in novih spoznanjih, ki izhajajo iz določenega fitofarmacevtskega sredstva. 
Ministrstvo lahko zahteva ponovno preiskavo določenega sredstva, kakor tudi dokaze o novih izsledkih.

- listine o kemičnih, toksikoloških in bioloških preiskavah, izvedenih na dveh priznanih inštitutih ali pristojnih mednarodnih organizacijah,

Za podaljšanje stalnega dovoljenja mora nosilec dovoljenja za trgovanje fitofarmacevtskega sredstva najmanj tri mesece pred potekom veljavnosti dovoljenja vložiti zahtevek v skladu s prvim odstavkom 38. člena tega zakona.

Pravne in fizične osebe, ki pri svojem delu ugotovijo, da določeno fitofarmacevtsko sredstvo negativno učinkuje na rastline, človeka, živali oziroma okolje, morajo o tem nemudoma obvestiti pristojni javni zavod, ki ima službo za varstvo rastlin.

Ta člen se nanaša tudi na začasen uvoz fitofarmacevtskih sredstev, za katere ni izdano dovoljenje za trgovanje in ki se bo na izrecno zahtevo dobavitelja uporabilo za dogovorjeno količino semena ali sadilnega materiala, ki je bila pridelana v Republiki Sloveniji in se v celoti izvozi v državo, katere dobavitelj je zahteval uporabo tega sredstva.

Naprave certificirnega tipa, ki so v uporabi, morajo biti pregledane vsake tri leta.

Sredstva pristojbin iz prvega odstavka tega člena so prihodek proračuna Republike Slovenije.

- o času in načinu opravljanja obveznega zdravstvenega pregleda, merilih za ugotavljanje zdravstvenega stanja posevkov in objektov (prvi odstavek 6. člena);

- druge, če so potrebni za izvajanje tega zakona oziroma predpisov, izdanih na njegovi podlagi.

Nadzor nad izvajanjem tega zakona in predpisi, izdanimi na njegovi podlagi, opravljajo fitosanitarni in kmetijski inšpektorji, v skladu s predpisi o gozdovih pa tudi gozdarski inšpektorji.

Fitosanitarni inšpektorji morajo imeti izkaznico in na vidnem mestu pripeto značko, s katero se izkazujejo, da so fitosanitarni inšpektorji. 
Nošenje službenih znakov je v času opravljanja službe obvezno.

Z denarno kaznijo najmanj 700.000 tolarjev se kaznuje za prekršek pravna oseba ali posameznik, ki stori prekršek v zvezi s samostojnim opravljanjem dejavnosti: 1. če ravna v nasprotju s prvim odstavkom 8. člena oziroma drugim odstavkom 15. člena tega zakona oziroma predpisom, izdanim na njegovi podlagi; 2. če ravna v nasprotju s prvim odstavkom 15. člena oziroma predpisom, izdanim na njegovi podlagi; 3. če ravna v nasprotju z 18. členom; 4. če uvozi ali prepelje v tranzitu posamezne vrste rastlin, katerih uvoz ali tranzit je omejen ali prepovedan, pa se tako v državo prenese karantenski ali določeni gospodarsko škodljivi organizem (peti odstavek 20. člena); 5. če ne organizira povratnega toka ostankov in rabljene embalaže fitofarmacevtskih sredstev (drugi odstavek 30. člena); 6. če ravna v nasprotju s četrtim odstavkom 30. člena; 7. če da na tržišče fitofarmacevtsko sredstvo brez dovoljenja (prvi odstavek 31. člena) ali če da na tržišče fitofarmacevtsko sredstvo, za katero je bila izdana odločba o prenehanju veljavnosti dovoljenja (drugi odstavek 39. člena in prvi odstavek 41. člena); 8. če ravna v nasprotju s 45. členom; 9. če uporabi fitofarmacevtsko sredstvo v nasprotju s 1.,2.,3., ali 4. točko 46. člena tega zakona oziroma predpisom, izdanim na njegovi podlagi; 10. če v nasprotju z 48. členom tega zakona oziroma predpisom, izdanim na njegovi podlagi, daje na tržišče necertificirne naprave; 11. če ne izvrši odločbe fitosanitarnega ali kmetijskega inšpektorja.

Z denarno kaznijo najmanj 150.000 tolarjev se kaznuje za prekršek podjetje ali druga pravna oseba in posameznik, ki stori prekršek v zvezi s samostojnim opravljanjem dejavnosti: 1. če nima potrebne opreme in naprav ali če ne izpolnjuje drugih predpisanih pogojev (9. člen); 2. če izvaja dezinfekcijo, dezinskecijo oziroma deratizacijo in za to ne izpolnjuje pogojev oziroma za to ni pooblaščen (tretji odstavek 10. člena); 3. če uvozi ali prepelje v tranzitu pošiljke rastlin mimo določenih mejnih prehodov (19.člen); 4. če uvozi pošiljko rastlin, preden je bila obvezno zdravstveno pregledana (prvi odstavek 21. člena); 5. če ravna v nasprotju z 22. členom; 6. če izvozi ali reeksportira pošiljko rastlin brez fitosanitarnega spričevala, kadar je to obvezno (prvi odstavek 27. člena); 7. če uvozi fitofarmacevtsko sredstvo preden ga obvezno pregleda fitosanitarni inšpektor (31.člen).

Z denarno kaznijo najmanj 50.000 tolarjev se kaznuje za prekršek fizična oseba: 1. če ravna v nasprotju s 26. členom; 2. če prinese iz tujine fitofarmacevtsko sredstvo (tretji odstavek 30. člena); 3. če ne vodi predpisane evidence ali ravna v nasprotju s 46. členom; 4. če uporablja naprave, ki nimajo znaka o rednem pregledu (49.člen); 5. če stori katero od dejanj iz 1.,4., 7., 8. ali 10. točke 62. člena; 6. če stori katero od dejanj iz 1. točke 63. člena.

Z denarno kaznijo 10.000 tolarjev, ki se izterja na kraju samem, se za prekršek iz prvega odstavka tega člena kaznuje fizična oseba.

Kmetje, ki izvajajo ukrepe zdravstvenega varstva rastlin drugim, in tržni proizvajalci rastlin za prehrano ljudi ali živali, morajo opraviti preizkus znanja iz 47. člena tega zakona v petih letih od uveljavitve tega zakona.

Fitosanitarnemu inšpektorju, ki izpita ne opravi v roku iz prejšnjega odstavka, preneha delovno razmerje naslednji dan po izteku roka.

- pravilnik o načinu obveznega zdravstvenega pregleda pošiljk rastlin, ki se uvažajo, izvažajo in prevažajo v tranzitu, in o načinu njihovega uničevanja (Uradni list SFRJ, št. 69/83 in 29/86);

- pravilnik o obveznem zdravstvenem pregledu posevkov in objektov, semena in sadilnega materiala kmetijskih in gozdnih rastlin (Uradni list SFRJ, št. 56/86, popr. 
3/87);

- seznam fitofarmacevtskih sredstev, za katera so prenehala veljati dovoljenja za promet (Uradni list RS, št. 8/94);

- odločba o pooblastitvi organizaciji za opravljanje bioloških prvih preiskav vzorcev sredstev za varstvo rastlin, proizvedenih iz novih aktivnih snovi (Uradni list RS, št. 7/93 in 39/93);

- uredba o zatiranju majskega hrošča (Uradni list LRS, št. 17/48), potrjena z odlokom Ljudske skupščine LRS (Uradni list LRS, št. 23/48);

