Aha, zato govorniki obvezno stojijo za govorniškim odrom.

Ko smo minulo nedeljo nestrpno čakali, da bodo v superveslalomu v Kvitfjellu nastopili naši fantje, so neposredni prenos mirno prekinili, ker je bila na sporedu razvlečena, črevasta oddaja Pripravljeni.

- Pravzaprav bi se odločil za zasilni izhod, se izmotava Jonas.

Zunanji minister ni zadovoljen

NIKOLA DAMJANIĆ

"Januarja sem obiskala sejem v Gardi, kjer se je dalo dobiti sliko pravega položaja Peka. 
Bila sem vesela, ker je bila naša kolekcija zelo dobro sprejeta in za katero dobivamo dosti naročil. 
V Gardi je bil v glavnem višji cenovni razred. 
Peko ga najbrž ne bo dosegel, je pa zato trdno v sedlu višjega srednjega cenovnega razreda, kjer ima svoj prostor."

Ste že kdaj pomislili, da lahko do samega sebe nastopate kot do tujca oziroma do cele čete, skupine izmišljenih vrstnikov. 
Poskusite. 
Vsak ima drugačen značaj. 
Temu ustrezno nalogo mu/ji dajte. 
To ste vi v različnih podosebnostih, ki se kažejo skozi naravnanost pri različnih opravilih. 
Pri torti ob rojstnem dnevu ste namreč drug človek kot takrat, ko tečete, da bi ujeli avtobus ali sestanek, ko delate s polno paro, spet drugačni. 
Sprostite moč.

Mož pa mirno igra naprej in nobene ne reče. 
Potem pa ona spet:

Kako zanesljivi so testi?

Anthony Hopkins je prejel nenavadno priznanje od ameriških študentov, nagrado Hasty Pudding Man. 
Vsako leto jo podarijo slavni osebi harvardski študenti. 
Hopkins je moral recitirati del scenarija filma Ko jagenjčki obmolknejo, in to v treh različicah posnemal je Seana Conneryja, Marlona Branda in Jacka Nicholsona.

Zmedli ste me, ko omenjate "še druge neprijetnosti". 
Upam, da so vam pregledali krvni sladkor in da je v normalnih vrednostih. 
Ostali znaki, ki jih naštevate, niso tako značilni, da bi lahko rekli, da imate to ali ono bolezen. 
Kljub temu vam svetujem, da vas pregleda nevrolog, ki bo ugotovil, ali je treba narediti CT ali MR možgan ali ultrazvočno preiskavo žil na vratu in na bazi možgan, in opisali mu boste tudi potek tetine multiple skleroze. 
Pregleda naj vas tudi okulist. 
So jetrne in ledvične funkcije v redu? 
Imate morda nizek krvni tlak? 
Katero krvno skupino in Rh-faktor imate z možem? 
Vsi ti pregledi bodo zgolj preventivni, da nas ne bi skrbele vaše "druge neprijetnosti".

Več težav z očmi imajo basseti tudi zaradi odprtega očesa (ektropiuma) oziroma zaradi povešene veke, kot ste napisali. 
V "žepku", ki je na spodnji veki, se nabira različna umazanija, ki povzroči vnetje očesnih vek. 
Z rednim pregledovanjem očesa in po potrebi z izpiranjem lahko učinkovito preprečimo tudi te težave.

Ljubezen je zame glavno in najmočnejše čustvo. 
Vzame ti največ energije, vendar le z njim lahko živiš naprej.

• pri deklicah menstruacija.

• Redni šport kot gimnastika, kolesarjenje ali plavanje trenirajo krvni obtok in preprečujejo prehud padec krvnega tlaka. 
(bs)

