Črna tranzicijska zgodba Metalne ima svoje svetle trenutke v družbah, ki nadaljujejo proizvodnjo na izkušnjah in večdesetletni tradiciji izdelovanja avto dvigal in komponent za težke gradbene stroje ter manjše žerjave. 
Čeprav nekaterim novim podjetjem na ozemlju stare Metalne očitajo, da so se »usedla« na njene izkušnje, znanje in kupce, je več kot očitno, da so se logika zasebnega kapitala, tuja vlaganja in pretok mednarodnega znanja v praksi bolje obnesli kot številni poizkusi preoblikovanja državnega giganta v nekakšno paradržavno podjetje pod večinskim lastništvom Sklada za razvoj in Slovenske razvojne družbe. 
Po nekaterih ocenah za ta podjetja dela redno ali občasno skorajda 1500 ljudi. 
Zakaj se je država tako neuspešno zapletla v tranzicijo Metalne, danes najbrž ne zanima nikogar več, saj je nemogoče zavrteti čas nazaj in popraviti takratne odločitve. 
Prav pa je, da v pregledu zgodovine Metalne opozorimo vsaj na dejstva, pomembna pri njenem vzponu in padcu.

Olimpijski ogenj, simbol 6. evropskega mladinskega olimpijskega festivala (EYOF), ki bo od 25. do 31. januarja na Bledu, se je ta torek ustavil tudi v Mariboru. 
Olimpijsko baklo, ki so jo prinesli iz Aten, so v našem mestu pozdravili na Srednji šoli za gostinstvo in turizem, na Prvi, II. in III. gimnaziji ter na osnovnih šolah Prežihovega Voranca in Bojana Ilicha.

Univerzo v Mariboru je pretekli petek obiskal nekdanji in novi minister za šolstvo, dr. Slavko Gaber. 
Z vodstvom univerze se je ob aktualnih vprašanjih pogovarjal tudi o postopni vzpostavitvi razmer za ustanovitev medicinske fakultete v Mariboru. 

Župnik Andrej Firbas je skupaj z ekipo Mariborske vzpenjače pretekli teden organiziral smučarsko tekmo za slovenske duhovnike. 
Na pohorski strmini se jih je v veleslalomu pomerilo kar 80. 
Udeležence, ki so jih vzpodbujali mnogi navijači z vseh koncev Slovenije, je na cilju čakalo okrepčilo, najboljše pa seveda pokali. 

Gasilci delajo po tako imenovanem ruskem turnusu, kar pomeni, da delajo 12 ur, 12 ne, nato spet 12 ur delajo in 48 ur počivajo ter imajo beneficiran delovni staž. 
Osnovni poklici gasilcev so različni (strojniki, gradbeniki, električarji, avto mehaniki, ključavničarji…), naziv poklicnega gasilca pa pridobijo, ko opravijo šestmesečno prekvalifikacijo v Igu pri Ljubljani. 
»Tisti, ki pri nas zdržijo eno leto, tu ostanejo do upokojitve,« pravi Žibek. 
Ko smo ga vprašali, zakaj med poklicnimi gasilci ni žensk, saj za to ni zakonskih ovir, pravega razloga ni vedel. 
Pravi, da bi bili v svojih vrstah gasilci ženske zagotovo veseli.

Na današnji okrogli mizi v sinagogi bodo ob 18. uri govorili o slovensko-hrvaški razmejitvi v Istri.

Zlata lisica torej. 
Dogodek, ki za Mariborčane ni le tekma alpskih smučark (ki, mimogrede, v Maribor prihajajo rade tudi zato, ker je edina postaja v belem cirkusu, ko je tekma v pravem mestu, ne pa kakšni zakotni alpski vasici). 
To je praznik. 
To je prireditev, ko so v nas če malo pretiravam - uprte oči sveta. 
Eurosport, ORF, ARD in še kakšna televizijska postaja vsi nam pokažejo podobo Maribora. 
Kako bi kaj takšnega lahko uspelo turistični organizaciji? 
Prav, morda bi ji lahko, a vsekakor ne z denarjem, ki pomeni budžet Zlate lisice. 
Nastop na kakšnem turističnem sejmu, serija oglasov v nekaterih največjih evropskih časopisih in znova nihče ne bi vedel, kje pravzaprav leži tista Slovaška, pardon, Slovenija in katero je že tisto mesto na M.

28

Predsednik uprave Gorenja Jože Stanič je na začetku aktualnega večernega pogovora v Art kavarni na vprašanje voditelja Srečka Klapša, če večkrat prihaja v Maribor, zbranim izdal, da je nekoč živel v Mariboru, na kar ga še vedno vežejo lepi spomini.

Menjava na fotelju Športne scene

Če uporabljate drug razpored šumnikov kot ASCII-7, dvakrat kliknite ustrezni spodnji gumb. 
Po potrebi si zamenjajte tudi tipografijo (kliknite Edit, nato Select All, Format, Font, izberite svoj priljubljeni font in kliknite OK).

3. 
ODSTRANITEV

Kot se gasilci radi pošalijo, so sicer res najbolj koristni takrat, ko ne delajo nič, a to se ne zgodi prav pogosto. 
Ves dan, kadar jim ni treba intervenirati na »terenu«, imajo vsak svoje delo. 
Dnevna izmena, ki je v gasilskem domu od sedmih zjutraj do sedmih zvečer, čez dan vzdržuje opremo in opravlja tekoče delo, dve uri na dan pa nameni vajam in treningu. 
Nočna izmena prav tako poskrbi za fizično in siceršnjo pripravljenost, kakšna pa je njihova običajna noč, si lahko predstavljate, če se njihovo nočno mirovanje imenuje aktivni počitek.

Za to službo so potrebne popolna zbranost, učinkovitost in velikokrat potrpežljivost, seveda tudi resen odnos in čut za odgovornost. 
Pomembne so dolgoletne izkušnje v reševalni službi in izobrazba (najmanj medicinski tehnik).

DEVICA

»Janici ne more nič do živega«

To soboto in nedeljo naj bi Zlato lisico obiskalo vsaj 30 tisoč gledalcev VIP-gosti bodo jedli škampe, novinarji bodo uživali ob golažu, navijači lahko izbirajo med zaseko in čevapčiči 

Kljub slabši sezoni nekdanjih »vražjih deklet« so v slovenskem taboru prepričani, da na Zlati lisici ne bodo razočarali. 
Trener A-reprezentance Janez Slivnik optimizem gradi na treh dejavnikih: »Na domači tekmi za svetovni pokal smo zmeraj dosegali najboljše rezultate v sezoni, ob tem smo prav na tej odlično pripravljeni progi na snežnem stadionu opravili veliko voženj in dobrih treningov. 
Po nekaterih slabših rezultatih opažamo, da se forma deklet počasi dviguje.« 

Polepšal je celo parkirišče

Članici skupine Bepop Ana in Tinkara v objemu z Janijem Dolinškom, predstavnikom Country Cluba Selnica, v ciljni areni petkovega veleslaloma zvezdnikov. 

Mešani pevski zbor Vocalis je eden redkih, če ne celo edini zbor te vrste v Mariboru, ki je nastal na pobudo posameznikov (me njimi zborovodkinje Alenke Korpar in Branka Novaka) - in ne v okviru kakšne organizacije ali ustanove - in ki združuje odrasle pevke in pevce. 
Poleg svetovno znane Carmine Slovenice je ta čas v Mariboru nekaj komornih vokalnih zasedb, nekoč uspešni in dejavni veliki neprofesionalni zbori za odrasle, kot sta Slava Klavora in APZ, pa se ubadajo s pomanjkanjem oz. staranjem kadra. 
Ja, kdo še danes sploh poje zastonj, ljubiteljsko, za dušo? 
Podobno vprašanje bi si najbrž lahko zastavili tudi za kakšno drugo, ne le kulturno dejavnost.

V 18. in 19. stoletju so zgradbo večkrat prezidavali. 
Najlepšo in najimenitnejšo podobo je dobila po zaslugi dunajskega arhitekta Rudolfa Klotza. 
Po njegovem načrtu je bila gledališču leta 1896 dozidana visoka stebriščna lopa z dorskimi stebri in portikom, ki mu je kraljeval kip Melpomene. 
Leta 1941 so Nemci z zahtevo, da mora imeti gledališka stavba bolj »nemški« videz, odstranili zanimivo neoklasicistično fasado s stebriščno lopo in kipom Melpomene. 
Tako osiromašeno pročelje z neonemško fasado je ostalo vse do danes.

Slika »Ptujsko gledališče«: Včasih središče družabnega in kulturnega življenja, danes na robu preživetja

Izdelan je iz pohorskega marmorja in ga najbrž nikoli niso premeščali. 
Ime je dobil po reliefu na osrednjem polju, kjer je upodobljen Orfej pri igranju na liro, okrog njega pa so zbrane živali. 
V srednjem veku so nagrobnik uporabljali za sramotilni kamen, zato se ga je prijelo ime »pranger«. 
Šele sredi 18. stoletja so opustili njegovo sramotilno funkcijo.

Pripravlja: Simona Meznarič

»Angelino Jolie. 
Upam, da bi se znašla na snegu.«

- Imate kakšen vzdevek?

»Na navadni veleslalomski progi bi bila Janica veliko hitrejša, medtem ko bi me na klasični progi, kjer moramo lep del proge preteči, težko prehitela.«

V ozadju Gojčičeve izjave se razkriva preobrat, ki se je v Golf zvezi Slovenije začel pred tremi ali štirimi leti. 
Do takrat je zvezo vodila skupina z Bleda, potem pa so domicil začeli prevzemati Ljubljančani in danes smo priča boju med tema skupinama. 
Boj za prevlado enega izmed teh lobijev so sprožili finančni interesi posameznikov, »ki poskušajo celotno zadevo sprivatizirati in gledajo le na svoj zaslužek! 
Pritiski z obeh strani so bili in so še strašno hudi. 
Sploh ni šlo več za golf kot šport, ampak za moč!« pravi Gojčič in dodaja, da pri tem nikogar ne zanima, kaj se v tem času dogaja z dobrimi, celo vrhunskimi igralci golfa pri nas.

Hypo Alpe Adria Bank je znižala obrestne mere za vse vrste potrošniških kreditov in uvedla kredite z nominalno fiksno obrestno mero tudi do treh let, tako da si lahko lažje izračunate višino obresti ne glede na valutna in inflacijska nihanja. 
Po novem je mogoče dobiti tudi dolgoročne namenske kredite in gotovinske kredite z valutno klavzulo, ki so jo doslej uporabljali le za stanovanjske kredite. 
Od začetka leta Hypo banka ponuja tudi HIP kredite do 500.000 tolarjev z najdaljšo dobo odplačevanja do 12 mesecev. 
Zaenkrat je na voljo le komitentom banke, ki prejemajo plačo ali pokojnino na tekoči račun pri Hypo banki vsaj 6 mesecev.

MLM - 20-odstotna rast v letu 2003

… da je reorganizirani magistrat z izprašanim županom na čelu (do 1834 Vincenc Tautscher, nato do 1849 Anton Gamilschegg), potem ko je mestni blagajnik Matija Satzeritsch uredil mestne finance, (1825 je dobil zato naslov častnega meščana), začel posodabljati mesto? 
V letih 1825 do 1829 so bila odstranjena Graška in Koroška mestna vrata, zasut mestni jarek in zgrajene vozne poti v predmestja. 
Ob hišah v mestni lasti so naredili pločnike. 
Začeli so regulirati ulice, najprej Špitalsko (sedaj Orožnova) in Cerkveno (sedaj Poštna), ki so jih tudi tlakovali. 
Prva nočna svetilka je leta 1805 ali 1806 zagorela pred vhodom v kresijo, od 1823 pa uvaja magistrat po nalogu gubernija ulično razsvetljavo (4 velike, 17 srednjih, 62 malih oljenk).

ZA KUHARSKE AMATERJE Z MALO DOMIŠLJIJE

»Jugurti, pudingi, sok in morda kakšna čokolada. 
To so stvari, ki jih najraje vidim v hladilniku, ki ga sicer polni mama.« 

Knjiga, ki jo imate trenutno na nočni omarici:

Najslabša navada:

Konjiček:

Črna tranzicijska zgodba Metalne ima svoje svetle trenutke v družbah, ki nadaljujejo proizvodnjo na izkušnjah in večdesetletni tradiciji izdelovanja avto dvigal in komponent za težke gradbene stroje ter manjše žerjave. 
Čeprav nekaterim novim podjetjem na ozemlju stare Metalne očitajo, da so se »usedla« na njene izkušnje, znanje in kupce, je več kot očitno, da so se logika zasebnega kapitala, tuja vlaganja in pretok mednarodnega znanja v praksi bolje obnesli kot številni poizkusi preoblikovanja državnega giganta v nekakšno paradržavno podjetje pod večinskim lastništvom Sklada za razvoj in Slovenske razvojne družbe. 
Po nekaterih ocenah za ta podjetja dela redno ali občasno skorajda 1500 ljudi. 
Zakaj se je država tako neuspešno zapletla v tranzicijo Metalne, danes najbrž ne zanima nikogar več, saj je nemogoče zavrteti čas nazaj in popraviti takratne odločitve. 
Prav pa je, da v pregledu zgodovine Metalne opozorimo vsaj na dejstva, pomembna pri njenem vzponu in padcu.

O načinih okužbe z virusi prehlada je Ivan Žebeljan, dr. med., povedal: »Glavni prenašalci virusov prehlada so otroci, predvsem šolarji, ki virus ponavadi prenesejo v družino in ga širijo med člani. 
Praksa pokaže, da člani družine zbolijo v dva- do petdnevnih presledkih. 
Prenos virusa prehlada je mogoč na več načinov. 
Virus se prenaša z neposrednim ali posrednim stikom izločkov zgornjih dihal na sluznice ali na predmete, večji delci izločkov pa se prenašajo s kužnimi kapljicami. 
Najbolj pogost način prenosa prehlada je z rokami, z njimi prenesemo virus na nosno sluznico ali na očesne veznice. 
Raziskave so pokazale, da je na rokah mater, ki negujejo bolne otroke, veliko virusov. 
Redkejši je kapljični prenos.«

Okvir

Dekleta, ki živijo skupaj (od leve proti desni): Danica, Vesna, Andreja, mentorica Frančiška Slodnjak in Majda.

Foto: Simona Meznarič

Mariborski vodovod, ki mesto in širšo okolico »napaja« že več kot sto let, bo nagrajeval. 
Na naslove posameznim odjemalcem in hišnim svetom je razposlal blizu 60.000 zloženk, ki so obenem srečke. 
Sredi februarja bodo na NET TV v Mariboru med javno oddajo izžrebali tri srečneže, vsak pa bo dobil za nagrado milijon litrov vode. 
Takšne akcije v Sloveniji še ni bilo, vsaj na komunalnem področju ne.

Prvič jo potrebujemo zato, da se časopisi bolje prodajajo... 
Tisti, ki ves dan sedijo doma, potrebujejo v premorih med gledanjem televizije, torej med jedjo, nekaj, da listajo. 
Drugič jo potrebujemo zato, da krojači, čevljarji, butiki, modni oblikovalci, kuharji, vinarji, gostilničarji, muzikanti... več zaslužijo. 
In tretjič zato, da je tudi v Mariboru kdo, ki ga ne poznajo zgolj na domačem dvorišču.

letno prevozi: do 30.000 km

Kateri avto vam je še posebno pri srcu?

Športnik leta 2002 občine Slovenska Bistrica 

Januarski veseli popusti

Francoski avtomobilski koncern PSA je javnosti predstavil načrte, da bo v češkem mestu Trnava pričel graditi novo tovarno, v kateri bodo na leto proizvedli okoli 300.000 avtomobilov. 
Tovarna bo zaposlovala 3500 ljudi, vrednost investicije pa ocenjujejo na dobrih 700 milijonov evrov. 
Če bo vse teklo po načrtih, bo tovarna začela delati do leta 2006.

Prof. dr. Manica Špendal je kot natančna švicarska ura, a včasih zaostaja

O površnežih, ki so izdali številne knjige in sestavke o Mariboru z napakami, je zapisala marsikatero kritično besedo. 
Potem so se hudovali nanjo, namesto na mentorje in urednike, ki so izdali neuporabne knjige. 
Tudi pri pokojni Založbi Obzorja je izšla magistrska knjiga, v kateri mrgolijo napake, ki jih je kritično obdelala, saj dijakom in študentom ne moreš vezati ponarejenih otrobov. 

Z veseljem pa je omenila glasbenega strokovnjaka prof. Janka Šetinca, ki včasih napiše res strokovno kritiko o koncertih.

Vesna Rosenfeld pravi, da je bilo leto 2002 prelomno za kapitalski trg v Sloveniji in za oblikovanje miselnosti, da tujcem za vsako ceno ni treba prodajati naših najboljših družb. 
Pravi tudi, da je dobro, da so se nekateri prevzemi zgodili, tudi tuji, saj so bili kazalec prave vrednosti cen vrednostnih papirjev naših družb: »Če bi delnice kotirale po tečajih izpred dveh let, bi nas najbrž vse pokupili.« 

V prostem času se Vesna Rosenfeld posveča predvsem vzgoji sina srednješolca, ki ji pomeni zelo veliko in s katerim preživi največ prostega časa. 
Ker se sploh ne pojavlja v medijih, smo jo povprašali tudi, od kod ta zadržanost do sedme sile. 
Odgovorila nam je, da za to ni posebnega razloga in da smo ljudje različni, eni se radi pojavljajo v medijih in na naslovnicah, drugi pa ne. 
Eden izmed razlogov je tudi ta, da so se nekatere »uspešne« zgodbe gospodarstvenikov z naslovnic kasneje bolj klavrno končale, zato namesto seganja po »zvezdah« raje ostaja na realnih tleh. 

