ce-zelj14

Za predsednika društva je bil izvoljen Janez Kodila ml. 
Iz Markišavcev pri Murski Soboti. 
V društvo, ki je odprtega tipa, se lahko včlanijo tako fizične kot pravne osebe, in sicer proizvajalci, turistična društva, gostinski obrati, ljubitelji teh dobrot in drugi. 

Jasmin Alibegič, 2.a.

Oddelek za kmetijsko svetovanje pri

SLOVENSKI ORAČI USTANOVILI ZDRUŽENJE Na prvi spomladanski dan je bilo v Metliki ustanovljeno Združenje oračev Slovenije. 
Gre za interesno organizacijo vseh v naši državi, ki so kakorkoli povezani z oranjem. 
Tudi v 13-članskem upravnem odboru so člani vseh dvanajstih slovenskih regij ter predstavnik srednjih kmetijskih šol, čeprav na ustanovnem zboru ni bilo predstavnikov iz Pomurja in Prlekije. 

Osnovni namen združenja, katerega sedež bodo določili na prvi seji upravnega odbora, je izobraževanje članov pri uporabi kmetijske tehnike, organizacija tekmovanj in zagotavljanje večje kakovosti oranja, ki je osnovno opravilo pri obdelavi zemlje. 
Za člane združenja bo pomembno tudi sodelovanje na mednarodnih tekmovanjih, saj bodo s tem promovirali Slovenijo, sodelovali pa bodo tudi s sorodnimi organizacijami ter društvi doma in v tujini. 
Ustanovnega zbora Združenja oračev Slovenije so se med drugimi udeležili šef kabineta kmetijskega ministra Boris Grabrijan, Miran Naglič z Uprave RS za pospeševanje kmetijstva, predsednik kmetijsko tehnične komisije pri Zvezi za tehnično kulturo Slovenije Jože Dular in Jože Benec, sodnik na svetovnem prvenstvu. 
Prav gostje so med prvimi čestitali predsedniku Antonu Filaku (na fotografiji prvi z leve). 

Vodi me

Ajdovščina (1.4.)

Petar Nikolič 

LEPOREČENJE IN DEJANSKO STANJE 

Novakova domačija sodi k Dražgošam, saj nad vhodnimi vrati stare domačije, ki je že preživela številne preureditve in posodobitve, piše na leseni tabli v obliki lipovega lista Dražgoše 1. 
Toda domačija ne sodi v naselje Pri cerkvi, ne v Na Pečeh in tudi ne na Jelenšče. 
Tu na višini nekaj manj kot 1.000 metrov so kot kralj na Betajnovi kdo ve koliko rodov že, zagotovo pa veliko, saj ohranjene pisne listine segajo tja v leto 1504. 

V Sloveniji se že leta soočamo z izrazito negativnimi trendi v živinoreji. 
Število govedi oziroma število pripustov je iz leta v leto manjše, na drugi strani se povečuje zakol sesnih telet, s tem pa je manjši potencial tako tistih telet, ki so sposobna za nadaljnjo reprodukcijo kot tistih, ki so primerna za pitanje. 
Tako je bila pred leti v okviru PS Zlato zrno zastavljena aktivnost, da se čim hitreje pristopi k uveljavitvi blagovne znamke za teleta, ki so vključena v nadaljnjo vzrejo oziroma v pitanje na večjo telesno težo. 
Leo Frelih, direktor Zadružne kmetijske družbe in predsednik PS ZZ & ZO, je poudaril, da so k blagovni znamki za teletino pristopili tako živilsko-predelovalna industrija kot trgovina, predvsem pa je veliko zanimanje za tovrstno rejo med kmeti, ki po licenčni tehnologiji letno spitajo že okoli 2.000 telet. 
Ciljna populacija, 10.000 telet, pitanih na visoko težo, je sorazmerno skromna, zato so v Poslovni skupnosti pristopili k uvajanju blagovne znamke za mlado pitano govedo pod blagovno znamko Zlati okus. 
Kot je dejal Leo Frelih, želijo na ta način zajeti 50.000 telet, spitanih po naravnem načinu na težo od 550 do 650 kg, odvisno od pasemske sestave, kjer bo meso tako kakovostno, da se ga lahko trži tako na našem kot zunanjem tržišču, posebno tam, kjer je bila Slovenija s kakovostno govedino že prisotna. 
Predsednik PS ZZ & ZO je še poudaril, da se morajo kmetje zavedati, da je sedaj pravi čas za domačo vzrejo teletine in mladega pitanega goveda, saj stalež govedi tudi v državah članicah Cefte (Madžarska, Poljska, Češka), od koder uvažamo teleta, občutno pada. 
Rejci sami so pristopili k uveljavljanju blagovne znamke v manjšem obsegu, prav tako zadruge, Poslovna skupnost pa skuša z informiranostjo o zahtevah, ki nas čakajo ob vstopu v EU, in z uveljavitvijo pravilnikov, doseči, da se v prehodnem obdobju s čim večjim številom tako rejci, zadruge in druge podjetniške oblike vključijo v skupno blagovno znamko. 
V sistematičnem načinu so bile o pomenu blagovne znamke obveščene tudi zadruge, ki so nekatere že članice PS, z ustanovitvijo blagovne znamke za mlado pitano govedo pa bodo vse zadruge, ki se ukvarjajo z organizacijo pitanja, z odkupom vključene v poslovno skupnost. 
Težava, s katero se blagovna znamka Zlato zrno sooča, pa je, da na trgu še ni možno uveljaviti razlike med tako kategorijo kakovostnega mesa in mesom, ki prihaja iz uvoza. 
Poleg osveščanja rejcev in osveščanja klavno-predelovalne industrije sledi velika naloga pri osveščanju potrošnika. 

