Večina danes gojenih sort izvira iz vrste Cyclamen persicum, ki tako kot večina ostalih vrst tega rodu izvira iz Male Azije. 
Ciklame so okoli leta 1870 začeli žlahtniti v Angliji, nekaj let pozneje pa so jim sledili Nemci. 
Selekcionirali so sejance rastlin, prinešenih iz narave. 
Dandanes poteka žlahtnenje v nadzorovanem okolju rastlinjakov. 
Doslej zbrano znanje o genetiki omogoča žlahtniteljem, da so sposobni predvideti tip cveta in celo barvni odtenek. 
Najnovejši tip cvetov, ki bo na tržišču čez nekaj let, je 'Striata', kar označuje cvet z navpičnimi progami. 
Vse bolj cenijo tudi srebrne vzorce na listih in vonj cvetov, ki je izrazitejši pri mini in srednje velikih ciklamah. 

OPIS Vse gojene oblike koralnikov ali okrasnih razhudnikov so grmičaste rastline s precej neurejeno rastočimi vejicami. 
Oblikujemo jih lahko v zelo lepa krošnjasta drevesca ali visokodebelne grmiče, ki zrastejo več kot meter visoko. 
Rastline so po svoji naravi zimzelene, a jim včasih vseeno odpadejo listi. 
Takšne rastline moramo marca krepko obrezati, da spodbudimo razvoj novih poganjkov. 
Od maja do julija se odpirajo beli cvetovi, ki so nekoliko podobni cvetovom krompirja. 
Iz cvetov dozorijo jeseni bleščeči se kroglasti plodovi, ki na hladnih rastiščih (810 oC) še dolgo krasijo rastlino. 

Kdor se rad poda na dolge sprehode po travnikih, gozdovih in hribih, se velikokrat le težko upre skušnjavi, da ne bi iz neokrnjene narave domov prinesel vsaj nekaj zdravilnih zelišč. 
Zdravilni čaji, za katere smo sestavine nabrali sami, dišijo po poletju in v njihovem vonju ter okusu se skrivajo spomini na čudovite sončne dneve, ko smo ob petju ptic uživali pri nabiranju zeli. 
Vsak ljubitelj narave, ki je že kdaj nabiral zelišča, je okusil, kako imenitno je skuhati čaj iz »svojih zelišč«. 

Ne bo odveč ponovno opozorilo, da jabolka shranjujemo ločeno od ostale zelenjave, ker njihova prisotnost pospeši staranje pridelkov. 
Če imamo možnost, shranimo jabolka v nizkih lesenih zabojčkih ali razpostavljena po policah, samo v eni plasti s čim manjšimi vmesnimi prostori. 
Najbolje je, če jih polagamo na slamo ali jim naredimo nekakšna gnez-deca iz časopisnega papirja.

Okraske lahko izdelamo samo iz ene vrste storžev, ali pa pri izdelavi uporabimo raz-lično velike storže različnih iglavcev: bora, smreke, jelke, macesna ali cedre. 
Lepi so tako naravni kot tisti, ki jih posrebrimo, belo pobarvamo ali posladkorimo. 
Lahko jih cele potopi-mo v barvo ali pa jih pobarvamo tako, da primemo storžev pecelj tako, da storž držimo pokonci, nato pa mu s čopičem premažemo luske na zunanjem robu, da je videti, kot bi bil zasnežen. 
Tudi posladkorimo ga na enak način, le da namesto barve storž premažemo z rahlo stepenim beljakom, počakamo, da se malo posuši, in čezenj potresemo sladkor ali umeten sneg. 
Storža ne pomakamo v beljak, ker bi bil prevlažen in zato ne bi dosegli želenega učinka. 
Sneg nanašamo s čopičem na storž v tanki plasti. 
Za posutje lahko uporabimo tudi bleščice ali pa storže preprosto napršimo z umetnim snegom.

Zasaditev, barve, materiali

Foto: Robert Brus, Jože Bavcon

1.

3.

Primoževa ljubezen do cvetlic izvira iz otroških let, ko je imel doma možnost skrbeti za svojo gredico. 
Že med osnovno šolo mu je bilo jasno, da želi postati cvetličar, zato je bila samoumevna izbira vrtnarske srednje šole v Celju. 
Po šolanju se je zaposlil v PUP Velenje, kjer so hitro prepoznali njegovo nadarjenost. 
Prepoznal sem ga kot človeka, ki raje dela kot govori. 
Zaveda se, da je v celjski šoli sicer dobil osnove za delo, največ pa se je naučil med praktičnim delom v velenjskih cvetličarnah. 

Fotografije cvetočega predvrta družine Merc s Podlehnika pri Ptuju, ki so jih poslali za lanskoletno nagradno akcijo revije Rože & Vrt, Najlepši predvrt, so bile tako prepričljive, da so mu člani komisije prisodili 3. mesto. 

Kot bi z vrtom ne bilo dovolj dela, se Lojzka Merc posveča še enajstčlanski skupini ljudskih pevk s Podlehnika, izbira njihov spored in jih vodi. 

Za konec povejmo, da za kisloljubne rastline šote zlepa ni preveč. 
Kislost zemlje vzdržujemo tako, da vsako leto dodamo nekaj sveže šote. 
Po pravilu imajo te rastline rade vlažna tla in, zlasti zimzelene vrste, mir pred zimskim soncem. 
Ugaja jim tudi obilica humusa, a nikar ne dodajajmo organske snovi, ki ni kisla. 
Ne moremo zgrešiti, če kislo gredo vsako leto zastremo s plastjo smrekovih iglic (ali iglic rdečega bora), ki jih pustimo, da se po narav-ni poti razkrojijo. 

Nekatere cvetlice škodljivcem smrdijo. 
Znano je, da kamilica zelo smrdi metuljem, katerih gosenice uničujejo liste kapusnic. 
Izkoristimo to, pa si bomo ob tem zagotovili še domač čaj za zimo. 
Navadno kamilico posejemo ob gredicah kapusnic. 
Nekateri pravijo, da kamilica slabo kali. 
To se zgodi, če jo sejemo pregloboko. 
Kamilica kali na svetlobi, zato setve ne smemo pokriti z zemljo. 
Seme samo pritisnemo ob prst, da se navlaži. 
Med vrste zelja posejemo tudi navadni vrtni ognjič. 
Skupaj s kamilico bosta pregnala tudi zoprno kapusovo mokasto uš, ki posebno jeseni povzroča težave. 

