Sončno in toplo!

(Black/Process Black plate)

»Hej!« mi je pokimal Jan, nato pa se je usedel na stopnice poleg Izabele. 
»Hej!« je rekel še enkrat in skrivaj pogledoval Izabelo, takole iz očesnih kotičkov. 
Tudi sama je za hip poškilila proti njemu, njuna pogleda sta se srečala in njuna obraza sta v hipu pordela kot požarna luč – nato pa sta se prisiljeno zastrmela v daljavo. 
No, ja, morda sta na enem izmed gričev na drugi strani mesta res zagledala kaj izjemno zanimivega. 
Tako daleč nisem videla, saj so moje oči zaznavale le čisto običajno dogajanje na območju za pešce. 
To sicer ni bilo nič novega, zato sem se rahlo odkašljala, da bi jima namignila, da tudi jaz še obstajam. 
Nista me slišala. 
Jan je gledal predse, Izabela je lizala sladoled. 
Počakala sem dolgih pet minut, nato pa mi je mera dolgčasa za ta dan zadostovala. 
»Bom počasi šla … 
Grem še do trgovine Gabrijela, da vidim, ali so že dobili nove baletne drese. 
Adijo!« 
Brez besed sta pokimala. 
Ljubezen je pa res smešna zadeva, sem pomislila. 
Kako spremeni ljudi, saj tega sploh ni mogoče verjeti! 
V eni sekundi se je moja živahno klepetajoča prijateljica spremenila v rdečelično mutasto ribo! 
Prebrala in slišala sem že marsikaj o tem, kaj ljubezen naredi ljudem, toda da so te spremembe lahko tako hude, si pa res ne bi mislila. 
Po treh stopnicah sem se obrnila – in videla, kako je Jan svojo mesnato dlan meni nič, tebi nič položil na Izabelino ročico. 
Kaj takšnega!

Page 17

Page 19

Page 20

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

Zvečer

(Black/Process Black plate)

»Bljak! 
Kako gnusno! 
In ta vrvica – roza! 
Če samo vidim to barvo, mi postane slabo.« 
»Zakaj si pa tako slabe volje, Bila? 
To je zapestnica prijateljstva, in gnusna stvar na njej so ustnice, pripravljene na poljub, ti koza.« 
»Strašno, strašno … 
Si si to sama kupila?« 
»Kje pa. 
Česa podobnega si vendar ne kupiš sam.« 
»Ti je to dal Jan? 
Ta pa res trpi za akutnim pomanjkanjem okusa, Izabela,« sem brezsrčno rekla. 
»Le kaj te moti pri tej zapestnici? 
Mislim, kakšna je videti, je ena stvar. 
Drugo pa je vendarle to, kaj mi želi Jan povedati s tem. 
In to je tisto, kar šteje! 
Sploh pa: meni je všeč!« 
»Že prav, že prav.« 
Sama sebe nisem več razumela. 
Še nikdar nisem svoje prijateljice tako grobo napadla. 
In če sem bila iskrena: spuščeni, skuštrani lasje so ji zelo dobro pristajali. 
Videti je bila res divje, pa tudi to, da ni suha kot prekla, se je lepo podalo h košati pričeski. 
Zapestnica prijateljstva z majhnimi poljubljajočimi se ustnicami je bila res srčkana … 
Nenadoma me je bilo na vso moč sram. 
Ljubosumna sem bila! 
Ne na Jana, temveč na to, da sta se z Izabelo tako dobro razumela. 
Pa kaj potem? 
Le zakaj sem bila zato jezna? 
Saj sem imela svoj balet, kar je zame najpomembneje, seveda. 
In takšno zapestnico prijateljstva si lahko vsak hip sama kupim. 
Ustnice – kako odvratno! 
Toda če bi mi Mišo podaril kaj takšnega, bi bila to seveda druga stvar! 
Hej, sem se zbrala. 
Da ne bo res prišlo tako daleč!

Prijateljico sem objela čez rame. 
»Oprosti. 
Res nisem tako hudo mislila. 
Žal mi je.« 
Izabela ni bila zamerljiva. 
»Saj vem: šola, balet, en sam stres. 
To pravi moja mama in mogoče ima prav.« 
»Zakaj? 
Kako to misli?« 
»No, meni je že šola povsem dovolj, pri tebi pa se dan popoldne šele začne.« 
»Res je. 
Zlahka bi shajala brez šole.« 
Zavili sva desno do Grajskega vrta, šli mimo opere in gledališča ob Eckenseeju, spet zavili desno v ozek prehod in se čez nekaj korakov že znašli na dvorišču najine gimnazije, imenovane Katharinenstift. 
Tam je bil že pravi vrvež. 
Prerivali sva se mimo drugih, da bi dosegli šnaš’ vogal, ko sem zagledala dekle iz baletne trgovine, ki je bilo videti azijsko. 
»Poglej!« sem potegnila Izabelo za rokav. 
»Tole sem v soboto videla v prodajalni Gabrijela. 
Gotovo hodi k baletu.« 
»Pa jo vprašaj,« je odvrnila Izabela. 
»Ne bo šlo. 
Čudna je.« 
»Kako to misliš?« 
Izabela sploh ni počakala na moj odgovor, temveč se je prerinila med štirinajstletniki in z glasnim vzklikom pozdravljala najine sošolce. 
Šolski zvonec je predirljivo zazvonil. 
Nikomur se ni mudilo, vsi so, kolikor se je le dalo dolgo, postopali po hodnikih. 
Opazovala sem, kako so Angelina, Liza in Beata, ki so vse hodile v internat šole John Cranko, neznanki pokazale, da ji bodo držale pesti, in jo na hitro objele.

ki je nora na balet! 
Sprašujem se, ali smo res dolžni to prenašati!« 
Slišala sem, kako je Izabela rekla Kii: »Čeprav boš hodila v naš razred in obe plešeta balet, naj ti bo jasno, da poleg Bile sedim jaz.« 
Lea, predstavnica razreda, je bila kot vedno pripravljena pomagati in posredovati v sporu. 
»Še eno mizo bomo potrebovali zate. 
Ali pa želiš morda sedeti poleg Bertrama? 
Kako ti je pravzaprav ime?« 
»Kia,« je odgovorila Kia. 
»Najraje sedim sama.« 
Takšna je Kia, sem pomislila in rekla: »No, vidiš. 
Sploh nimaš nobene možnosti, da bi svojo tehniko poljubljanja izpopolnil pri Kii.« 
»To je pa res škoda.« 
Bertram je potrto prikimal in se takoj spravil nad Kio. 
»Ti povem en dober vic? 
Z navodili za uporabo učiteljev?« 
Sploh ni počakal Kijinega odgovora. 
»Takole gre: Učitelj vpraša najljubšo učenko: Zakaj nisi naredila nalog? 
Oh, reče ta, včeraj zvečer v parku ste bili pa veliko bolj prijazni do mene! 
– No, kaj praviš?« 
»Dragi moji, na svoja mesta! 
Ura se bo začela!« je zaklical gospod Adam. 
Z njim ni bilo šale, zato smo smuknili na svoja mesta. 
Le Kia je še kar stala pred njegovo mizo. 
»No, kaj pa je?« je vprašal gospod Adam. 
»Aha, ti si nova. 
Pri Bertramu je še prosto mesto.« 
Gospod Adam ni zapravil niti sekunde svoje dragocene ure matematike za nekaj tako postranskega, kakor je to, da bi šli po posebno mizo. 
Smešno je bilo le, da je bil Bertram vso dolgo uro priden kot ovčka, ni cepetal,

Page 45

Page 46

Desna noga: Mi… 
Leva noga: …šo. 
Desna noga: Mi… 
Leva noga: …šo. 
Ga bom danes videla? 
Ali me bo res počakal? 
Mogoče pa je to rekel kar tako? 
Je morda že pozabil name? 
Ali sploh ve, kje je Urbanstrasse? 
Po glavi so se mi podile kar najbolj protislovne misli. 
En hip sem se brezglavo veselila srečanja z njim, že naslednjo sekundo pa sem bila jezna nase. 
Takrat sem mislila le še na svoje vaje baleta, na prijateljice v baletni šoli in preklinjala Miša. 
To vrvenje v glavi me je spravljalo ob pamet. 
»Hej, ne moreš malo gledati, kod hodiš?« se je pritožil neki malček, ki se je prav tako vračal domov. 
»Saj si kot tank!« 
Samodejno sem se opravičila. 
Na klopi pod velikimi drevesi je sedel moški, ki je krmil vrabce in siničke z drobtinami svoje preste. 
Prišla sem do stopnic in si ob vsaki izmed njih prepevala: prišel bo, ne bo prišel, prišel bo … 
Ker me je zaslepilo sonce, sem skoraj prepozno opazila Izabelo in Jana, ki sta se na sredi stopnic naslanjala na ograjo in poljubljala. 
Saj bi si lahko

Page 57

(Black/Process Black plate)

Page 60

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

Nevihtno svež veter!

zame …« premaknila sem prste v odprtih sandalah, »ni ničesar, kar bi bilo pomembnejše.« 
»Škoda. 
Ne moreš narediti majhne, čisto majhne izjeme?« 
»Ne razumem,« sem zastokala. 
»Kakšne izjeme pa? 
Kaj imaš v mislih?« 
»Sebe,« je odgovoril Mišo. 
»Jaz bi bil zelo rad ta izjema.« 
»Tepček.« 
Grizla sem si palec. 
Vedno si grizem palec, kadar se znajdem v precepu in ne vem, kaj naj storim ali rečem. 
»Moj dedek,« je tiho rekel Mišo in pobožal pikapolonico na mojem prstu, »moj dedek je v težavnih primerih vedno priporočal testno obdobje za začetek.« 
»Tako malo časa imam: dopoldne šola, popoldne vadba, zvečer domače naloge – kako naj to naredim? 
Saj niti za prijateljice nimam časa. 
Nihče več me ne povabi na rojstni dan, nihče več ne vpraša, ali bi šla v kino, nihče ne pride več pome, kadar se v mestu dogaja kaj posebnega.« 
»Zakaj ne?« 
Mišo me je res osuplo pogledal. 
»To je vendar grozljivo. 
Prijatelji so pomembni. 
Od prijateljev se marsičesa naučiš, razumejo te bolje kot starši – brez njih bi bil čisto izgubljen.« 
»Tvoji kolegi bi te povabili enkrat, morda celo dvakrat, potem pa bi razumeli, da nimaš časa, in ne bi več spraševali, je tako? 
Vidiš. 
Moje prijateljice vedo, da od ponedeljka do vključno sobote vadim balet. 
Nedelja pa je nedelja.«

Page 80

Kia mi je pomežiknila in pokazala na mojo roko. 
»Snemi si verižico.« 
Ojoj, na to sem pa v naglici popolnoma pozabila! 
Čudno, da gospa Bandiol tega ni opazila. 
Hitro sem odpela zapestnico, ki je zdrsnila v torbo. 
Nisem imela več časa, da bi jo shranila v mošnjiček, saj se je v tistem hipu gospa Bandiol že vrnila. 
Ob petih, ko sem se po prhanju oblekla, mi je Kia prišepnila: »Zelo je simpatičen. 
Imaš še hipec časa?« 
»Seveda. 
Tudi jaz bi ti rada še nekaj povedala.« 
V njeni sobi sva sedli za mizo ob oknu. 
»Moja mama je rekla, da lahko kadarkoli prideš k nam, Kia, ob koncu tedna pa lahko pri nas prespiš v sobi za goste, če želiš. 
Za učenje nemščine pa je najbolje, da veliko bereš, je še rekla. 
Ne vem pa, kaj rada bereš.« 
»Vse berem,« je odgovorila Kia. 
»Najraje pa knjige o baletu, potovanjih, šoli in življenju v Nemčiji.« 
»Takšnih imam pa cel kup. 
Jutri ti jih nekaj prinesem, prav?« 
»Najlepša hvala, kako si prijazna. 
Prosim, zahvali se tudi svoji materi v mojem imenu,« je rekla v svoji staromodni nemščini. 
»Imaš zanimiv nakit. 
Si lahko morda ogledam zapestnico?« 
Zasmejala sem se. 
»Seveda jo lahko pogledaš. 
Le kje jo imam? 
Aha … tukaj je.« 
Kia je s prstnimi konicami pogladila luske, obračala ribo sem ter tja in se sklonila pod luč. 
»Poglej, Bila, riba je iz Kitajske. 
Vidiš pismenke?« 
»Ojoj, kako so drobne. 
Kaj pa piše?«

Ko je rekel: »Ura je ponorela, kaže namreč deset čez dve,« sem se skoraj onesvestila. 
»Deset čez dve!« sem zakričala. 
»Ne morem verjeti! 
Le kaj počnem tukaj?« 
»Odpovedala se boš vadbi,« je mirno rekel Mišo. 
»Kaj pa je to takšnega, če enkrat samkrat manjkaš? 
Od tega pa res ne bo konec sveta.« 
»Ti nimaš pojma!« 
Skoraj bi zajokala. 
»Preprosto ne smemo zamujati, sploh pa ne dvakrat v istem tednu!« 
Stekla sem proč. 
Srce mi je razbijalo. 
V stavbi Crankove šole sem zdrvela mimo gospoda Webra po stopnicah navzgor, se v naglici preoblekla in razmišljala, kaj naj rečem. 
Gotovo mi nihče ne bo verjel, da je baterija na moji uri prav danes izpustila dušo in da res nisem kriva. 
Smuknila sem v prostor za vadbo, se postavila ob drog – in nisem znala ničesar. 
Ničesar, prav ničesar. 
Ko je napočil odmor, sem bila samo še živčna razvalina. 
Najhuje je bilo, da so se vsi vedli do mene, kakor da imam hudo kužno bolezen. 
Povsem so me ignorirali. 
Randa mi ni namenila niti katere svojih zajedljivih pripomb. 
Gospa Bandiol je tako ali tako molčala, česa drugega niti nisem pričakovala. 
Le Kia mi je ponudila svojo steklenico z vodo, toda tudi ona ni rekla ničesar. 
Po odmoru mi je šlo že bolje, in ko je gospa Bandiol ob petih končala trening in nam zaželela lep konec tedna, sem imela solze v očeh.

(Black/Process Black plate)

Page 111

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

izpelješ!’« Zasmejala se je. 
»Zdaj je čisto navdušen nad mano. 
Slišala sem, da je nekdo iz šolskega glasila rekel: šHej, Tonio, dober ulov!’ 
Grozno, ti rečem.« 
»Zakaj? 
Saj si si vendar želela, da bi bilo tako.« 
»Seveda. 
Vse poteka po načrtu. 
Vsaj trikrat na dan mi napiše SMS-sporočilo. 
Ampak Bila, preveč je neumen, da bi si izmislil kaj izvirnega. 
Besedila krade iz starih šolskih glasil.« 
»Daj no!« 
»Prav zares! 
Prepričana sem.« 
»Si mu to povedala?« 
»Misliš, da sem nora? 
Saj sem šele pri prvem delu svojega maščevanja. 
Glavni trik si bom prihranila za pozneje.« 
Zmajala sem z glavo. 
»Ničesar ne razumem.« 
»Ti bom potem razložila. 
Daj, vzemi vrečko čipsa …« 
»Počakaj. 
Kaj pa ti piše?« 
»Kap te bo, če boš to slišala. 
En SMS je bil takšen: šKlic iz nebes: pogrešamo angelčka. 
Nisem te izdal.’ 
Ali pa: šVeš, da je svet velika škatla slastnih piškotov in da si ti moj naj najljubši čokoladni piškotek v njej?’« 
»Uf, ta je pa res neumen,« sem pretreseno rekla. 
»Zakaj se sploh družiš z njim?« 
Izabela se je nakremžila. 
»Ker sem še vedno zaljubljena v Jana in ker vem, da je zaljubljen vame, toda ne uspe mu speljati ovinka. 
Počakati moram, da bo rekel: šHej, Izabela, grozno napako sem naredil.’« 
»Kaj pa, če ne bo imel poguma za to? 
Kaj pa, če je navadna zguba?«

Nekega novembrskega torka mi je zmanjkalo belih in rožnatih svilenih trakov. 
Sami jih všijemo v baletne copate, ker je vsaka noga nekoliko drugačna. 
Zato sem se po šoli odpravila do Gabrijele in tam srečala Jurija, fanta iz naše baletne skupine in Kijinega partnerja na nedeljski vadbi. 
Kritično je pregledoval en dekliški dres za drugim. 
Zmedeno sem ga vprašala: »Povej, se nisi malo zmotil? 
Moške stvari so v tistem kotu!« 
Jurij je iz Poljske. 
Dobro je govoril nemško in bil je precej duhovit. 
»Obožujem damske drese, kaj nisi vedela?« 
Enega si je spogledljivo podržal pred trebuhom. 
»Kaj nisem srčkan?« 
»Povej, kaj počneš tukaj?« 
»Iščem nekaj, kar bi lahko podaril Kii za rojstni dan,« je odgovoril. 
»Presneto! 
Kdaj pa ima rojstni dan?« 
»Pojutrišnjem. 
V četrtek. 
Kakšen se ti zdi ta? 
Ji temno rdeča pristaja?«

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

Page 149

Kia je prebledela in zašepetala: »Nesreča?« 
»Prometna nesreča.« 
»Kdo?« 
»Tvoj oče, Kia, hudo ranjen leži v bolnišnici. 
Kar najhitreje moraš odleteti domov.«

Page 151

Sobota

Povsem oblačno

Page 161

(Black/Process Black plate)

»Hej!« 
Sedeli smo še pri zajtrku, ko je vstopila Izabela. 
Nosila je svetlo zeleno trenirko, ki se je čudovito podala k njenim rdeče zlatkastim lasem. 
»Trenirka je res lepe barve,« jo je pohvalila mami, ki se na to res spozna. 
»Žajbljevo zelena.« 
»Pa še res je,« je presenečeno pritrdila Izabela. 
»Tako je pisalo na listku. 
– Bila, lahko prideš za hipec z menoj?« 
»Imata skrivnosti?« je takoj zanimalo Jošta. 
»Seveda, mali, vendar ti bom eno razkrila. 
Ker si ravno ti, prav?« 
Jošt je zaničljivo zamahnil z roko. 
»Ničesar nočem vedeti. 
Vajine skrivnosti so tako ali tako babja zadeva. 
Nič pomembnega.« 
»Ja, če si tako mlad kot ti, so babje zadeve res nepomembne. 
Ko pa boš malo zrasel, boš že še spremenil mnenje. 
Greva stavit?« 
Izabela mu je podala roko. 
»Ph … kaj me briga!« 
Zgoraj v sobi se je Izabela usedla na nepostlano posteljo. 
»Uspelo mi je! 
Včeraj zvečer sem se maščevala za tisto šbajso’!«

Vadili sva po glasbi s plošče. 
»Kako grozno hitro,« je potožila Nataša. 
In prav je imela, pianist se je na posnetku prav posebej potrudil. 
Kadar je igral Peter, se sicer prav tako ni ravnal po nas, toda opazoval nas je in je samodejno upošteval, če smo zaostale. 
»No, kako vama kaj gre?« je peti dan med ogrevanjem zanimalo Rando. 
To je bilo okrog pol dveh, ravnokar sem si snela zapestnico za srečo in brskala po torbi, ker se je rdeči usnjeni mošnjiček spet skril nekam na dno. 
»Res misliš, da ti bo šleteča riba’ pomagala, da boš prav ti plesala solo?« me je podražila. 
»Bila, nora si.« 
Randa je morala ves čas dražiti s svojimi pripombami, takšna je pač bila. 
Zato sem rekla mirno, kolikor sem mogla: »Ne vmešavaj se, Randa.« 
»Prav nič se te ne tiče, ali se vmešavam ali ne. 
Rečem lahko, kar hočem, in povem ti, Bila, bolje bi odplesala solo od tebe,« me je napadla. 
»Pojdi h gospe Bandiol in mi prizanesi s temi čenčami.« 
»Čenčami? 
Boš že videla, da to niso nobene čenče!« 
»Kaj niso čenče?« je s praga vprašala gospa Bandiol. 
Nihče ni odgovoril. 
Majuka, Jurij, Beni in Uzonka niso hoteli tožariti, vmešavati pa se sploh niso hoteli. 
Le kaj bi imeli od tega? 
Nataša je molčala in Randa je bila preveč strahopetna, da bi gospe Bandiol povedala svoje mnenje. 
Dopoldne v šoli ni bilo mala malica. 
Pisali smo test pri biologiji in pri angleščini nas je Hornikel spraševal besede. 
Ničesar nisem jedla, ker mi je za to preprosto

zmanjkalo časa, bila sem utrujena, izčrpana in popolnoma neprespana. 
»Randa meni, da lahko solo odpleše bolje od mene,« sem odgovorila. 
»Ja, če bi lahko vadila toliko kot Bila in Nataša,« se je branila Randa. 
»Dobro, če tako misliš, Randa … 
Ostani po peti tukaj in vadi z nami. 
Potem bomo pa videli, kdo ima prav, ti s svojim mnenjem ali jaz s svojo izbiro.« 
»Toda saj sploh nisem imela toliko vadbenih ur kot …« 
»To vem in bom tudi upoštevala,« jo je hladno prekinila gospa Bandiol. 
»Pohitite.« 
»Uh, lepo reč si si nakopala,« je sočutno rekel Jurij. 
Randa me je besno pogledala. 
»Bila mi jo je nakopala na glavo.« 
»Daj, bodi poštena. 
Sama si si to nakopala,« je trezno odločila Nataša. 
»Stisni zobe in pokaži, ali je res, kar trdiš.« 
Randa je stisnila zobe, toda že po nekaj minutah se je pokazalo, da sola ne bo mogla nikdar odplesati, niti če bi trenirala dvakrat toliko kot midve. 
Ko so se ji pri piquéjih zapletle noge, je gospa Bandiol le odmajala z glavo. 
Sploh ji ni bilo treba ničesar reči. 
Randa je sedla na tla in se s hrbtom naslonila ob zid. 
V obraz je bila bela kot stena. 
Ob šestih je gospa Bandiol zaploskala. 
»Danes sem se odločila. 
Bila bo plesala solo.« 
»Oh!« je skoraj pokimala Nataša. 
V garderobi me je objela. 
»Veš, kako sem vesela! 
Tole je prava muka, Bila. 
Vso srečo!«

(Black/Process Black plate)

Page 171

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

Page 184

