N = 472

iz-za (ne i-zza)

♦ o pisanju besed skupaj, narazen ali z vezajem, npr.

st miru” užina - skupno “Človeška dr

2. 
Slovenščina je v Republiki Sloveniji državni in uradni jezik. ♦ Slovenščina je državni jezik Republike Slovenije; to pomeni, da predstavlja celotno Slovenijo kot samostojno državo. 
Pri ustnem in pisnem sporazumevanju jo uporabljajo državni organi (predsednik republike, vlada, parlament, sodišče, vojska, policija idr.), zapisana je na evrskih kovancih in tudi državna himna se poje v slovenščini.

17 JEZIK

1. 
Knjižna socialna zvrst (tudi knjižni jezik) je ena sama. 
Knjižni jezik je skupen za vse Slovence; nihče od nas ga ne govori že od mladih nog, temveč smo se ga naučili ob poslušanju pravljic, gledanju televizije in branju knjig, predvsem pa v šoli. 
Knjižni jezik ima dve različici: zborni in knjižni pogovorni jezik. 
Zborni jezik je natančneje predpisana, strožja različica knjižnega jezika. 
Predvsem ga pišemo oz. beremo, govorimo pa le takrat, kadar nastopamo v javnosti, torej pred večjo skupino ljudi (npr. ko kaj deklamiramo ali recitiramo ali ko imamo pripravljen govorni nastop). 
Besede in pravila zbornega jezika so popisana in opisana v jezikovnih priročnikih (tj. v slovarskih, slovničnih, pravorečnih, pravopisnih), učimo pa se jih tudi v šoli. 
Knjižni pogovorni jezik je nekoliko bolj sproščena različica knjižnega jezika; od zbornega se loči predvsem v izgovarjanju besed – tako npr. v besedah izpušča nenaglašeni končni i (prim. začnite delat nam. začnite delati, smo delal nam. smo delali, zapiš nam. zapiši) pa tudi nenaglašeni nekončni i (prim. odgovorte nam. odgovorite, je bla nam. je bila). 
Medtem ko zborni jezik pišemo in govorimo (vendar le pred javnostjo), knjižni pogovorni jezik samo govorimo, in sicer v nepripravljenih pogovorih z ljudmi iz drugih delov Slovenije.

Prosim bralce Vašega cenjenega časopisa, naj mi povedo, ali sem dolžna prometnemu policistu, ki med opravljanjem svoje službe žveči žvečilni gumi, pokazati vozniško dovoljenje. 
Ali ga lahko vsaj opomnim na nekulturno vedenje? 
Sem namreč učiteljica, ki se vsakodnevno bori z učenci, ki žvečijo »kjer koli in kadar koli«. 
Vesela bom vsakega odziva.

Sporazumevanje Dvosmerno sporazumevanje Pogovarjanje Dopisovanje

• Kaj je tema tega besedila? • Ali sporočevalec sporoča, da je po zakonu obvezna steklina ali cepljenje proti njej? 
Kaj od tega pa je v resnici obvezno po zakonu? • Zakaj je sporočevalec tvoril to neresnično besedilo? • Besedilo popravite tako, da bo vsebovalo resnične podatke. 
Pri sporočanju pazimo na to, da sporočamo samo resnične podatke. 
Če nismo prepričani o resničnosti povedanega/zapisanega, ta dvom naslovniku povemo/napišemo. 
Če ne sporočamo resničnih podatkov, lahko pričakujemo, da nas bo naslovnik na to bolj ali manj vljudno opozoril.

Trije pesniki brali v Šmartnem

Bi lahko zaprli vrata? 
Zahtevam, da zaprete vrata. 
Prosim vas, da zaprete vrata. 
Ali imaš rep? 
Pride še kdo? 
Zaprite vrata. 
Zebe me. 
Vrata morate zapreti. 
Ali vam ne bo pretežko zapreti vrata?

Hoteno ponavljanje posameznih glasov, besed in besednih zvez je zelo pogosto v umetnostnih besedilih, zlasti v pesmih. 
Ponovljene prvine so lahko nosilke pomenskega poudarka, lahko pa ustvarjajo zgolj ritmičnost. 
Tudi v neumetnostnih besedilih najdemo ponovitve, vendar je hoteno ponavljanje kakega podatka, ki ga želimo posebej poudariti (predvsem v propagandnih oz. oglaševalnih besedilih), nekaj drugega kot ponavljanje, do katerega pride zaradi sporočevalčeve ubesedovalne šibkosti.

različno prostorsko razvrščena (so npr. v naslovu, podnaslovu, mednaslovih, stolpcih, odstavkih). 
Pri pisanju torej posegamo tudi po t. i. nebesednih spremljevalcih pisanja. 
Če so zapisana besedila dopolnjena z nebesednimi prvinami, so zanimivejša, razumljivejša in nazornejša; bralec raje poseže po njih, saj jih laže in hitreje razume ter v njih prepozna bistvene podatke. 
In na kaj moramo paziti, kadar pišemo enogovorna besedila? ♦ Besedila morajo biti napisana na čistem, nezmečkanem primernem (belem) papirju (navadno formata A 4). 
Ne pišemo na umazan ali popackan papir, iztrgan iz zvezka ipd. ♦ Rokopis mora biti razločen, tipkopis pa pregleden. 
Če naredimo hujšo napako, ne črtamo, ne radiramo ipd., temveč besedilo prepišemo. ♦ Zaradi preglednosti pazimo na ustrezno prostorsko razvrstitev delov besedila na papirju (naslov, podnaslov, mednaslovi, odstavki ipd.), na uporabo pisav različnih velikosti in vrst ter na uporabo robov (levi, desni, zgornji, spodnji). ♦ Za lažje razumevanje uporabljamo tudi nebesedne prvine (npr. preglednice, grafe, slike, risbe, skice, fotografije); tako postanejo besedila zanimivejša, razumljivejša in nazornejša.

V tem parku lastniki počistimo za svojimi psi.

po poti pred tabo, torej učitelj. 
Če človek vidi, kaj se dogaja drugemu v problematičnih letih, in mu skuša pomagati, je krasno. 
Od tod moje spoštovanje do mojih staršev. 
Kako je s tem pri mojih vrstnikih, ne vem. 
Verjetno pa se morata truditi obe strani. 
Starši morajo biti po eni strani strožji, po drugi pa strpnejši – razumeti morajo, da mlademu ni vedno lahko, vendar pa ne smejo popustiti v svojih zahtevah. 
Starši pogosto tolerirajo tudi stvari, ki jih ne bi smeli; hkrati niso dovolj strogi do sebe in si ne prizadevajo doseči več in boljše. 
Mnogi mislijo, da imamo Slovenci nekaj značilnosti, ki se jih ne da spremeniti. 
Ali misliš tako tudi ti? 
Ne. 
Sem zdravo ponosen na to, od kod prihajam, in na to, da živim v res kul državi. 
Vem, da ni na vseh področjih vse tako, kot bi moralo biti, in mislim, da bi to bilo treba popraviti. 
Vendar pa opažam, da so ljudje mlačni in malodušni. 
To se mi ne zdi prav – človeku vendar ne sme biti vseeno, ne sme se prepustiti malodušju! 
Pogrešam gorečnost, željo po tem, da bi svet spremenili na bolje. 
Kaj je v tebi, da želiš vedno kaj povedati? 
Ne glede na to, kaj se mi zgodi, nikoli ne rečem, da je slabo. 
Verjamem, da se življenje obrača meni v prid, ne v slabo. 
In samo od mene je odvisno, kako bom to izkoristil. 
Saj veste: Kakor si boš postlal, tako boš spal; kakor boš mislil, tako boš razmišljal. 
Zdaj si mladenič s staro dušo; boš nekoč starec z mlado? 
Kaj je bistvo otrok? 
To, da ne lažejo, da se ne skrivajo. 
Če otrok zajoka, to naredi zato, ker mu nekaj ni všeč. 
Kaj pa odrasli? 
Ti se pogosto zatekajo v maščevanje zaradi česa, česar drugi morda sploh ni mislil ali izrekel. 
Rad bi ostal čim bolj pristen in človeški. 
Kje se vidiš čez deset let? 
Na koncertih, v studiih in v raziskovanju tem, ki me zanimajo. 
Zdaj sem se začel ukvarjati tudi s pisanjem besedil za druge. 
Opažam, da to zelo rad počnem in da se moram še ogromno naučiti. 
To me osrečuje. 
Nika Vistoropski Foto: Ciril Jazbec za Addere

• Ali je v naslovu besedila vsebovana tema (celotnega) besedila ali pa je v njem izpostavljena ena od misli, izrečenih v intervjuju? 
Ali ta naslov pritegne bralca k branju besedila? 
Kateri naslov bi vi dali temu besedilu? • S čim se besedilo začne? • Kaj vse ste izvedeli iz uvodnega dela besedila? • Kaj sledi uvodnemu delu? • Kdo se je pogovarjal? • Kdo je bil pobudni sogovorec in kdo odzivni? • Kaj je delal pobudni sogovorec – prepričeval sogovorca, se z njim pogajal, navezoval stik z njim ali raziskoval njegovo življenje? 
Kako je to delal? • Kaj je delal njegov sogovorec? • Zakaj je novinarka izbrala prav tega sogovorca? • Koliko vprašanj mu je postavila? • Zakaj so vprašanja natisnjena drugače kot odgovori? • Koliko replik je v intervjuju? • Kdo je govoril več – novinarka ali pevec? 
Zakaj? 
O čem sta se pogovarjala? • Ali ima besedilo tudi zaključek?

t. i. predstavitveni uvodni del, v katerem so navedeni najpomembnejši podatki o vprašanem (lahko tudi fotografija). 
Intervjuji nimajo zaključka ali pa se končujejo z vpraševalčevo zahvalo za odgovore ali z dobrimi željami za intervjuvančeve življenjske načrte in prizadevanja.

Predstavitev osebe

Preddvòr (478 m; 1931: 278, 1961: 476, 1991: 825 preb.). 
Gručasto naselje je krajevno središče ob južnem vznožju Storžiča (2132 m), umaknjeno je zahodno od ceste Kranj–Jezersko. 
Leži nad desnim bregom reke Kokre, ki tu začne vijugati in počasneje teči prek ravnine Kranjskega polja. 
Skozi južni del naselja teče potok Suha, ki izvira pod Velikim vrhom (993 m) in se kmalu pod Preddvorom izliva v Kokro. 
Kraj je bil že pred 2. svetovno vojno znano letovišče, turizem pa je še vedno pomembna dejavnost (hotel Bor ob umetnem jezeru Črnava). 
Večina zaposlenih prebivalcev dela v Kranju. 
Razvita je obrt. 
V vasi stoji grad, ki se omenja že v 12. stoletju. 
Sedanja stavba je večinoma baročna. 
Župnijska cerkev sv. Petra se prvič omenja leta 1156, današnja baročna stavba je iz leta 1752. 
Zvonik je v osnovi še gotski in je bil pozidan ob graditvi protiturškega tabora. 
(T. K.)

BESEDILO 90

Pohištvo so pripeljali s tovornjakom. 
Se je res že vrnil? 
Česa ne poveš!

• Glasno preberite besedila.

krt, voda, pes, navada, oaza, grenivka, rjava, posledica

i ε

hebrejska p.

Primož Trubar je po l. 1550 na prigovarjanje koprskega škofa Vergerija opustil gotico ter se odločil za humanistično pisavo (v njej sta bili l. 1555 ponatisnjeni njegovi prvi knjigi, nato pa tiskane vse naslednje). 
Ker za nekatere slovenske glasove (npr. s, z, c, š, ž, č, v, u, i, j) v humanistični latinici ni bilo dovolj ustreznih črk, se je odločil za nekoliko poenostavljen nemški način zapisovanja; tega sta kasneje popravila oz. dopolnila njegova sodobnika Sebastijan Krelj in Adam Bohorič. 
Popravljeno Trubarjevo pisavo (”trubarico“) je uzakonil Adam Bohorič v prvi slovnici slovenskega jezika (Arcticae horulae ... ali Zimske urice ..., 1584); po njem se pisava imenuje bohoričica. 
V bohoričici so Slovenci pisali vse do srede 19. stol.

