Nove pisarne, v katere naj bi se blizu 200 zaposlenih začelo seliti predvidoma že konec oktobra, so uredili v prvem nadstropju trgovskega centra. 
Tam so že ob otvoritvi imeli nekaj manjših pisarn, preostali del pa so preuredili v odprt poslovni prostor, v katerem bodo ljudje ločeni med sabo le z nizkimi pregradnimi panoji. 
V odprte prostore se bo preselila komerciala, finance in računovodstvo ter ostale službe pa bodo imele ločene oddelke. 
Kot so povedali v Merkurju, upravne stavbe na Mariborski še niso prodali.

