Za nov VDC in bivalno skupnost

»Med poglavitna cilja, ki smo si jih zadali v programu društva Sožitje, je ustanoviti dodaten varstveno-delovni center (VDC), zlasti za starejše prizadete osebe, ki so večinoma doma in prepuščeni oskrbi staršev, ter postaviti temelje bivalne skupnosti,« opozarja Milica Klokočovnik. 
Mlajših in starejših z motnjo v duševnem razvoju ni malo. 
Po prvih ugotovitvah analize jih je več kot petdeset, največ v starostni skupini od enajst do dvajset let in tistih, ki so starejši od 40 let. 
»Prav ti, kot jim jaz pravim, starejši otroci, so naša ciljna skupina, saj živijo doma, zanje nimamo organizirane kontinuirane dejavnosti, dnevnega centra, kjer bi se lahko zbirali, ustvarjali, se družili in navsezadnje usposabljali. 
Zavedati se moramo, da se usposabljanje v sedanjem VDC za prizadete otroke konča pri petnajstem letu, po tej starosti pa jim ne moremo ponuditi nič. 
Zato moramo nujno ustanoviti še en VDC, saj se bo število teh otrok iz leta v leto povečevalo. 
Danes pa ostajajo doma in kljub veliki ljubezni njihovih staršev ne živijo tako, kot bi lahko in kot bi jim morali omogočiti. 
A ne le njim, ampak tudi njihovim staršem, da se vsaj občasno ali za nekaj ur dnevno nekoliko razbremenijo!«

Kljub temu da je uresničitev ciljev bistriškega Sožitja, zlasti ustanovitev dodatnega VDC in bivalne skupnosti, največ odvisna od posluha in pomoči širše družbene okolice, v društvu marsikaj naredijo in pripravijo sami. 
»Veliko pozornosti namenjamo druženju in vključevanju staršev in otrok v oblike enodnevnih ali vikend seminarjev. 
Letos smo tako tri dni preživeli v Topolščici, lani pa v Lendavi. 
Pripravili smo tudi že nekaj delavnic, med zadnjimi sta bili izdelava novoletnih in rojstnodnevnih voščilnic, organizirali smo še srečanje na Pohorju in piknik v Makolah. 
Otroci so bili zelo navdušeni nad izletom v ljubljanski živalski vrt. 
Občutki, ko človek vidi, kako malo je potrebno tem otrokom, da jim zažarijo oči, kako se znajo iskreno veseliti, ko jim s kakšno malenkostjo popestrimo njihov vsakdanjik, so neopisljivi,« pravi predsednica društva. 

Foto: (Sozitje-bistrica): Varovanci društva Sožitje so skupaj s starši uživali v ličkanju koruze.

Kot župan bi poskrbel, da bi bilo središče mesta zaprto za promet in da bi uredili peš cono. 
Poskrbel bi za mladinsko kulturo na vseh umetniških področjih in se zavzel za gradnjo mladinskega hotela. 
Treba bi bilo začeti bolj razvijati turizem in opozoriti na naravne lepote na območju Slovenske Bistrice, najprej pa bi morali urediti oba parka, da bi bila obiskovalcem bolj prijazna. 
Premalo je dogajanja, poskrbel bi za zabavo ob večerih, ustanovil in uredil bi kakšen klub za druženje. 
Kino je poseben problem, ljudje premalo zahajajo tja, res pa je, da bi morala občina poskrbeti za obnovo in modernizacijo kina. 
Tudi redarsko službo bi preuredil, sestavil bi večje ekipe, ki ne bi skrbele samo za pisanje listkov ob napačnem parkiranju, temveč tudi za odvoz napačno parkiranih vozil.

Njegovo poslanstvo je razdeljeno na dva dela:

Ponujamo tudi rezervne dele visoke kakovosti in z njimi zalagamo servisno delavnico RDO CENTRA. 
Tako imamo na voljo servisni material: olja, filtre, svečke, zavorne sisteme, izpušne sisteme, amortizerje, prav tako za vse znamke vozil.

Prodajo rabljenih vozil smo razvili tako, da vam na enem mestu nudimo:

Vsako rabljeno vozilo, ki je na našem prodajnem seznamu, strokovno pregledamo in popravimo v delavnici RDO CENTRA. 
Avto pripravimo do te mere, da je vsakemu novemu lastniku v ponos. 
Plod takšnega truda je garancija za rabljeno vozilo.

Centriranje ALU-platišča 800,00 sit

Mehanska ura 3700,00 sit

Menjava zavornih ploščic 1950,00 sit

"Še posebno neodgovorni so mladi"

Mirjana Koren:

Mitsubishi grandis

Prihaja nova kia cerato

Nova alfa 166 je oblikovana v klasičnem hišnem stilu: sprednji del je zelo agresiven in poudarja poreklo vozila. 
V primerjavi s prejšnjim modelom so povečali luči, reže za dovod zraka so prepoznavno oblikovane. 
Poganjala jo bosta že znani agregat, 3,2-litrski motor V6 z 240 KM in povprečno porabo 12,5 litra bencina na 100 km, ter nov dizelski motor 2,4 JTD 20V s 175 KM, za prenos moči tega motorja bo skrbel šeststopenjski menjalnik. 
Ta motor požene vozilo do 100 kilometrov na uro v 8,9 sekunde, povprečna poraba pa je 7,5 litra dizelskega goriva. 

3. energijski center ali pleksus solaris je nameščen v vrhu stičišča rebernega koša. 
Predstavlja kreativni center, ta center je v pomoč fizični manifestaciji izzivov, situacij itd. 
Vibrira v rumeni barvi.

Kako odstraniti energijsko blokado?

Univerzum vam vsak dan priskrbi točno takšne situacije, kot jih potrebujete, samo zato, da boste lahko delali na sebi, samo zato, da si jih boste lahko z zavedanjem ogledali in se zdravili, znova in znova. 
To je pot k celovitosti. 
Zelo učinkovit način za uskladitev čaker je njihova vizualizacija le teh v svetleči njej njihovih posameznih lastni barvahvi. 
Tako postopoma odstranimo blokade in energija prosto steče. 
To zahteva vsakodnevno delo. 
Ne obupajte, če vam spočetka ne bo šlo ali boste imeli težke časetežave, premagali jih boste. 
Najpomembnejši človek v vašem življenju ste vi, zato bodite nežni s sabo in vztrajajte, vsak dan posebej, korak za korakom. 
Smisel je v tem, da delujete pozitivno, v mislih, besedah in dejanjih.

Drevo življenja in Družinski paket

Srečko Klapš

»Bolj za šalo je postala tradicija, da si s prijatelji na dan tekme v Takosu privoščimo kosilo, in sicer tretji meni. 
Če potem tekmo izgubimo, se ve, kdo je kriv Takosovi kuharji, ki so pripravili slabo kosilo (smeh).«

»Najbolj nerodno mi je bilo gotovo na prvem zmenku. 
Nanj sem se po številnih nasvetih prijateljev dobro pripravil, a sem nato prav vse pozabil.«

»Moja specialiteta so puranji zrezki na žaru in pomfrit.«

»Komu si hvaležen za svoje zmage?«

»Smo skupina postavnih mladeničev. 
Toda enakih stvari ne nosimo.«

- koliko in kakšen prostor vam je na voljo, 

- ali potrebujete izolirana ali neizolirana vrata (ogrevana ali neogrevana garaža),

Kadrovski vrtiljak

Lani 100 milijard tolarjev prometa

Borzni posredniki Mariborske borznoposredniške hiše (MBH) so v preteklem letu ustvarili za okoli 100 milijard tolarjev prometa, od tega 40 milijard tolarjev borznega prometa in 60 milijard izvenborznega prometa z delnicami prostega trga, kratkoročnimi vrednostnimi papirji in tujimi vrednostnimi papirji. 

RAK

in ne boste več razmišljali na star in neprimeren način. 
Kdaj pa kdaj prepustite 

Prava bogastva nikdar ne minejo in nihče vam jih ne more vzeti,

POTROŠNIK

31 Energijski centri ali čakre

od mladosti želela opravljati cvetličarski poklic - kot cvetličarka dela osem

Servisna delavnica RDO CENTRA je namenjena vulkanizerskim in servisnim storitvam. 
Zraven opravil, kot sta premontaža in centriranje avtoplaščev, vam podvozje nastavimo s sodobnimi merilnimi napravami. 
Prednost pri menjavanju zimskih in letnih avtoplaščev je naše veliko parkirišče, kjer stranke pustijo vozilo, v čakalnici RDO CENTRA pa se okrepčajo z napitki in počakajo na svoje vozilo.

Centriranje avtoplašča 650,00 sit

Optika vozila 4950,00 sit

Dan, ko se je končalo obvezno služenje vojaškega roka v Sloveniji

Dr. Bruno Hartman - častni občan mesta

A. H.

Papež Janez Pavel II. je ob praznovanju 25-letnice pontifikata obvestil vesoljni svet, da ostaja na vrhu Cerkve, dokler bo Gospod to želel. 
Potem je, šest let po njeni smrti, beatificiral mater Terezo. 
V Rimu so ob tem dogodku pričakovali najmanj 200 tisoč vernikov. 
Malo, če vemo, da je hkratno stradanje iluzionista, ki je, zaprt v stekleni kletki sredi Londona, tako želel doseči nov gladovni rekord, spremljal kar poldrugi milijon gledalcev.

Vsak bolj kakovosten sistem regulacije je sestavljen iz temperaturnih tipal, regulacijske krmilne enote in izvajalnih enot. 
Krmilna enota, ki je srce sistema, na podlagi podatkov o temperaturah (vode v kotlu, zraka v prostoru, zunanje temperature...) daje navodila za delovanje mešalnim ventilom, pipam... 
V večini toplovodnih ogrevalnih sistemov, tako v novogradnjah kot v obstoječih sistemih, reguliramo temperaturo vode za ogrevanje z mešalnimi ventili. 
Kateri ventil bomo uporabili, mora določiti strokovnjak, to pa je odvisno predvsem od vrste kotla. 
Mešalni ventil lahko opremimo z motornim pogonom in tako neustrezno ročno regulacijo spremenimo v avtomatsko. 
Naloga mešalnega ventila je, da z mešanjem vode iz kotla in vode iz povratnega voda (voda, ki prihaja iz ogreval nazaj v kotel) uravnava temperaturo vode za ogrevanje tako, kot to zahteva krmilna enota. 

Vrste regulacije

Trditev, da je večina krivcev za vandalsko pustošenje po mestu med mladimi, nima pravne podlage, čeprav je po drugi strani res, da si je težko predstavljati kakšnega upokojenca, ki se bo znašal nad obcestno svetilko… 
Težava je v tem, da je večina primerov vandalizma sicer registrirana, število prijavljenih osumljencev pa je veliko manjše. 
Aleksander Solovjev, specialni pedagog na Centru za socialno delo in član ptujskega Varnostnega sosveta, ki se ukvarja z vprašanjem vandalizma in mladoletnikov, je o tem nanizal nekaj zanimivih ugotovitev: "V zadnjih treh letih smo na Centru obravnavali le tri ali štiri primere mladoletnikov, ki so povzročili tovrstno kaznivo dejanje. 
Več je mlajših polnoletnikov (od 18 do 21 let, op.p.) in starejših. 
Seveda to ne kaže dejanskih razmer, saj lahko pri nas obravnavamo le pravnomočno obsojene mladoletnike. 
Večina primerov, lahko bi rekel kar 90 odstotkov, se izgubi že nekje med prijavo policije in sodiščem.«

Če nič drugega, jih skupijo rože…

V lepo urejeno zunanjost osrednjega ptujskega trga (Mestni trg), ki mu načeluje občinska mestna hiša, se je pred dobrim mesecem vrinila nekam »čudna« podoba vogalne hiše, kjer si je prostore uredila banka Creditanstalt. 
Z razdrapano in okrušeno fasado, ki pošteno kazi pogled na sicer zgledno urejena pročelja vse trške soseščine (kar je menda tudi pogoj za pridobitev uporabnega dovoljenja za poslovanje), nikakor ne spada v imenitno druščino ostalih zgradb. 
S tako zanemarjeno zunanjo podobo bančna poslovalnica ne pomeni le packe mesta, ampak sramoto sebi in osrednjemu delu Ptuja. 
Tudi izmikanje obnovi pod izgovorom, da je stavba v zasebni lasti, dejstev ne spreminja. 
Menda ni banki s takšnim renomejem zmanjkalo fičnikov za prenovo nekaj kvadratnih metrov fasade?

Zvečer so se dirkači zbrali na cilju na Grajskem trgu in pozdravili so jih navdušeni gledalci. 
V Mariboru se je minuli konec tedna zgodilo tisto, kar so si organizatorji, mariborska ekipa in njihovi navijači najbolj želeli, ali, kot je povedal Tomaž Kaučič: »Res smo lahko zadovoljni. 
Kot kaže, bo reli postal tradicionalen, še toliko bolj pa sem vesel, ker sva z Dejanom zmagala."

Ta mesec je kulturni utrip v Mariboru pospešilo živahno dogajanje v osrednji gledališki hiši: po jubilejnem koncertu ob 10-letnici Mariborske filharmonije je bil "Dan dvignjene zavese", kmalu zatem pa se je začelo 38. 
BS

Gala oktober 

»Tatova« v Pucciniju

Ker v Maribor prihaja vse več turistov, nas je zanimalo, ali sami raziščejo okolico ali se odločijo za najem lokalnega vodiča, ki jih organizirano, v skupini, popelje do naravnih in kulturnih znamenitosti mesta in bližje okolice. 
Karmen Majerič iz Mariborskega turistično- informacijskega centra nam je povedala, da je tudi v jesenskih mesecih precej zanimanja za najem lokalnega turističnega vodnika Zavoda za turizem Maribor, največ pa seveda poleti. 
Posamezniki oziroma skupine se lahko odločijo za dve- ali triurni ogled znamenitosti, med njim se sprehodijo po centru mesta ali se popeljejo po bližnji okolici, do Pohorja, Kamnice, Bresternice, Betnave in Ruš. 

A izgubil sem leto dni. 
Česar se današnji osemnajstletniki zavedajo bolje od mene in tudi moje mame. 
Gledala je neštete generacije dveh zadnjih vojsk, z menoj je na razdaljo trpela leto dni, prav danes pa se - po 33 letih službovanja, od tega zadnjih deset v uniformi - poslavlja od vojske. 

»Mercedes A140.«

