21.7.97

14. 8. 
97

Klemen je danes ob pomoči lego-vozička (malo večje igračke, namenjene tovorjenju duplo kock) shodil. 
Sam od sebe naredi tudi po nekaj metrov. 
Še pred nekaj dnevi se je odlikoval po svojem passu romano - fašističnem paradnem koraku, pri katerem gre desna noga skoraj v višino pasu, preden se spusti na tla, leva noga pa ji sledi v navadnem koraku. 

Popoldne smo ju dali spat ob enih. 
Niti nista kaj dostri negodovala, čeprav se Ana že 2 tedna vse bolj upira. 
Potem smo v dnevno sobo slišali, kako nekaj komunicirata. 
Vse bolj sta se smejala. 
Posebno Klemen je kar vriskal. 
To je trajalo kake tri minute. 
Potem je bil nekaj časa mir, in nazadnje se je zaslišal Klemnov klic negodovanja. 
Nastavil sem si uro, češ čez pet minut grem pogledat. 
Sklepal sem bil, da je Ana medtem zaspala, Klemen pa se zdaj jezi, ker mu ne dela več družbe. 
Klemnovi kriki so postajali pogostejši in zelo nejevoljni, in ravno sem že vstal, ko sem nekako v ušesu zaslišal Anin smeh. 
Zasmejala se je še enkrat enkrat, prav blizu. 
Ko sem stopil v predsobo, sem zagledal nasmejano Ano z medvedkom – v kuhinji (8 metrov poti od posteljice)! 
Pobral sem jo in jo nesel nazaj h Klemenu, da se je pomiril. 
Jasno, najprej je bil nad njenim pobegom navdušen, potem pa se mu je zamerilo, ker ni pomagala še njemu iz njegove mreže…

To mi kaže:

Imel sem hude sanje (bil sem star že 80 let!). 
Potem pa me je zjutraj razveselilo znamenje z neba: ko sem stopil po stopnišču, da nabavim jogurte v trgovini, sem v oknu zagledal belo peresce, ki ga je topli vzpuh ob naši hiši (ki je dobesedno pregreta) gnal mimo okna v zibajočih se nihajih više in više, dokler ni izginilo…

Če hočeš, da otroci pojejo, jim dovoli, da zmečejo po tleh – uro zatem bodo tisto jedli kar s tal…

Zato je še toliko bolj nujno, da najdemo drug aranžma.

Kako sta se razbežala kot dve rakovici, ko je Klemen prvikrat vključil veliki sesalec!

Jedel ni prav nič, pil pa tudi vse manj, samo jabolčni sok. 
Amoksiklav in panadon je zavračal v vseh oblikah (ne le po žlički, tudi po cuclju-brizgi). 

Temperatura mu je tam upadla od naprosyna (podobnega panadonu, a pri njem očitno deluje), in prvič po več urah je bil pripravljen malo popiti iz flašice. 
Ob njem sva pustila njegovega kužka, na katerega je bil že prej navezan, te zadnje dni pa se sploh noče več ločiti od njega …

Na stopnicah znanka dr. A., ki je povedala, da je Klemen že O.
K.: ponujal ji je kužka! 
Jutri gre domov.

(Ana zna sama jesti, vendar se za zdaj daje raje še futrati. 
Če ji hrano 'prepustiš', jo rada mečka in meče… 
Ali pa da košček v usta, a ko prime v ročico naslednjega, prvega izpljune… 
Tudi sicer se individualizirata. 
Recimo pri igri s telefonom. 
Klemen je pogruntal, kako se da s pritiskom na gumb ob strani odpreti slušalka brezžičnega telefona. 
Potem ko se mu odpre, jo spet hitro zapre in to ponovi po dvajsetkrat – očitno v želji, da bi čimbolje obvladal postopek (vaja dela mojstra, to je njegovo načelo). 
Ani se slušalka upira: ni je še sama odprla. 
Gumbka, ki odpira slušalko, se boji. 
Slušalko raje potisne meni v roko, češ 'odpri kar ti'!)

Jokal je, jasno, ker je regresiral. 
Zato tudi ne more v tem stanju sam hoditi, ampak se lahko samo 'nosi'… 
(Celo pusti ti, da ga držiš v naročju vznak, česar sicer sploh ne dovoli več.) 
Je pač dojenček, obremenjen z regresivno 'paralizo'… 
Potem ko to traja kako uro in starši ne pobesnijo, ampak mu dajejo emocionalno zaslombo, se počasi izkoplje – in takrat začne reagirati normalno. 

Vprašal sem, ali je sedanja cifra normalna za njeno starost. 
Rekel je: 'Absolutno! 
Absolutno!'

Izredno je, kako si delita dejavnosti. 
Niti za eno reč ne tekmujeta (razen za crkljanje). 
Ana pikira na knjige, igralne karte, na 'podobe'. 
Klemen na stroje, dežnike, avtomate. 
Ana na žoge. 
Klemen poliva sok (eksperimentira). 
Razdelila sta si področja zanimanja.

Klemen je res nekaj posebnega: danes je začel na lepem pocepetavati z eno nogo (z eno stoji, z drugo tolče ob tla v hitrem zaporedju, kot pri nekakšni potrkanki). 
Ana se je ob tem tako smejala, da mi je skoraj padla s kolen.

Pozneje sem videl, kako se Ana stisne h Klemnu, z obražčkom k obražčku.

Silovito sem se ustrašil, posebno ker nisem videl, ali ima oči sploh odprte itn. 
B. se je sklonila nadenj, mu nekaj prigovarjala, in čez deset sekund je sam vstal. 
Potem se je spet vedel normalno, le po pol ure je še enkrat legel, spet približno na isto mesto, in gledal TV od tam s tal, ne da bi se kake pol minute menil za naju dva.

Gledam Ano - danes imata 15 mesecev – kako si zna olupiti nektarino. 
Zagrize vanjo, potem izpljune prvi košček kože in mi ga da, da ga vržem v smeti. 
S palčkomk potem spodriva kožo, diokler ni nektarina razprta in ponavadi že 'preklana' napol. 
Kože ne olupi vse, ampak zdaj 'obira' krhlje, ki se držijo kožne skledice, in jih po vrsti daje v usta.

Mala dva: pravkar sta pri popoldanskem spanju izvedla diverzijo, ki sta jo že nekaj časa trenirala: potisnila sta cuclje v notranjost stekleničk in potem polila posteljici s sokom. 

Pri teti Manci je zelo prijetno; gospa je sicer dokaj stara in jo boli kolk, vendar so otroci očitno dobre volje, zadovoljni, in se znajo zabavati. 
Naša dva sta bila včeraj prvič za poldrugo uro (midva oba tudi, tako da bi se onadva lahko privadila).

Še več takšnih pripetljajev je bilo, ki so nama pokazali, da Ana nasploh razume tudi hitro komunikacijo med staršema in sploh veliko več, kot slutiva. 
Pri Klemnu je težje uganiti, ker ni tako komunikativen (zanika rad, pritrdi pa skoraj da ne: vedno samo hoče izbiro)…

Mala dva sta zelo navezana drug na drugega – ko je včeraj K. v vrtcu jokal, mu je Ana ponudila svojo stekleničko! 

2.4.98

Podnevi je normalna, vendar tudi podvržena izrazitim napadom trme ali jeze – ki ji ne vidiva vzroka.

Mala dva: Ana se je predvčerajšnjim, torej 9.4.98, samoiniciativno spravila na kahlico in sedela, dokler se ni polulala! 
To ji je uspelo prvič!

Sicer pa govori: uporablja besedice tam, tle, kaj, vem, ne, ja, veš… pa tudi bolj komplicirane.

Ana zelo lepo poje – cele melodije, ki pa si jih sama izmišlja.

1. 9. 
1998

Nasploh se Ani veliko bolj pozna, kadar se znajde v primežu dveh nasprotujočih si emocionalnih sil. 
Ponavadi gre za to, da kateremu od staršev kaj zameri, obenem pa ji je zaradi tega žal – in to jo spravlja v silen jok ... 

Velike Anine težave, ker terja kombinacijo duda + flaška + sladko! 
Zobje pa gnijejo. 
Na koncu kompromis: dobi dudo in flaško, notri pa nesladkan čaj in malo nesladkanega jabolčnega soka. 
In s tem se sprijazni.

Tik pred izletom sem tudi odnesel vozička iz avta v klet – za vselej, mislim ... 

