O DELU NACIONALNE KOMISIJE V MANDATNEM OBDOBJU 2001-2005 

3.1 Pregled stanja 15

3.1.2 Godala in Brenkala 15

oblikovanje sistema za pripravo vsebinske prenove vzgoje in izobraževanja na področju glasbenega šolstva,

1.2 Cilji in temeljne naloge vzgoje in izobraževanja v glasbeni šoli, ki izhajajo iz zakona o glasbenih šolah

1.3 Oblikovanje programske zasnove

V odgovorih na vprašalnike spremljave je mogoče razbrati podobo glasbene šole, v kateri se odražajo uspešna področja ter hkrati tudi izzivi za prihodnje delo.

Novost predstavlja učni načrt za kljunasto flavto, ki se je iz šestih let razširil na osem let. 
S tem so ustvarjeni pogoji za nadaljevanje učenja kljunaste flavte na srednji stopnji. 

V okviru medpredmetnega povezovanja je za učence posebej pomembna usklajenost na teoretskem in instrumentalnem področju glasbene šole, prav tako pa povezanost ciljev pri različnih instrumentih omogoča večjo kakovost dela pri komorni igri, orkestrih ter drugih področjih šolske prakse.

dopolniti predmetnika in učne načrte ter

Glasbene šole so gradbeni kamen skupnega evropskega kulturnega prostora. 

- da projekti na evropski ravni kot IMEE (Intercultural Music Edukation in Europe – Medkulturna glasbena vzgoja v Evropi) prejemajo dovolj podpore. 

4. 
Glasbene šole so skupna evropska ideja 

5.3. 
Standarde kakovosti glede opremljenosti, ponudbe in pedagoškega kadra glasbenih šol, ki so nujni za opravljanje izobraževalnih nalog in sodelovanje glasbenih šol v javnem glasbenem življenju, je mogoče zagotoviti samo, če obstaja javna odgovornost na osnovi jasno izražene politične volje in če je zagotovljeno sofinanciranje iz javnih sredstev. 

