Foto: Andrej Baltnik

V prostor, kjer bomo prebirali zanimivo knjigo, pa nas vabi špalir, narejen iz rumene marjete in zlatolistnega timijana, deteljice, zlatega afriškega smilja in oranžnih pelargonij.

V zadnjih letih so v poletnem času zelo priljubljene bakle in vrtni ognji, ki vrt naredijo prijaznejši. 
S stališča feng šuija je ugodno, če po vrtu namestimo več majhnih svetilk, zato so lučke z novoletne jelke izjemno dober okrasni dodatek prek celega leta. 
Tudi svetilke, ki jih skrijemo za skalo ali pod grm, bodo na vrtu delovale izjemno pozitivno. 

Večje rastline, posajene v cvetlične lonce ali čebre, skupaj s posodo zakopljemo na vrtu. 
Tako se bo zemlja v loncu počasneje sušila, lonci nam ne bodo v napoto in rastlina bo videti, kot da že od nekdaj raste na vrtu. 
Vglobimo jo tako, da izkopljemo dovolj veliko jamo, vanjo položimo dve opeki ali enako velika kamna ter nanju postavimo cvetlični lonec. 
Tako bomo jeseni rastlino lažje dvignili iz kotanje, saj se njene korenine ne bodo vrasle v zemljo. 
Prst okoli lonca nato zasujemo.

Za pripravo sirupa potrebujemo 100 gr cvetov dišečih vijolic. 
Čeznje prelijemo 0,5 l ohlajene, prekuhane vode, in pustimo stati čez noč. 
Naslednji dan tekočino precedimo, doda-mo 500 gr sladkorja in sok ene limone. 
Mešamo toliko časa, da se sladkor raztopi in nalijemo v čiste steklenice. 

Zgodaj cvetoče grmovnice obrezujemo takoj po cvetenju, saj se takrat prične njihova intenzivna rast. 
Tudi če veje nabiramo za šopke, jih ne lomimo, temveč jih odrežimo na mestu, kjer bi grm tudi sicer obrezali. 
Veje bodo nemoteno rasle do jeseni in pripravile popke za cvetje prihodnjo pomlad. 

1.

Besedilo: Marija Piškur

Kakšen bo videti plavalni ribnik, je odvisno od naših želja, danosti zemljišča in celot-ne podobe vrta. 
Lahko se odločimo za povsem neformalno obliko, kakršno imajo običajni ribniki, ali pa izberemo bolj čiste linije, ki spominjajo na klasične plavalne bazene. 
Videz vode bo enak kot v vsakem plavalnem bazenu, le da bomo to dosegli brez kemikalij, temveč z naravnim filtriranjem vode in s pomočjo rastlin. 
Voda v takem bazenu mora krožiti, kar lahko dosežemo z vgraditvijo vodne črpalke. 
Če spadamo med redke srečne izbrance, pa bazen umestimo vzdolž lastnega potočka, ki teče skozenj.

Sami se lahko odločimo, kakšen izgled bo imel domači plavalni ribnik. 
Morda so nam ljubše gladke ravne linije, ki spominjajo na klasične plavalne bazene?

R&V 5 Nagradna akcija

- vajgelah, rožnatih oblačkih cvetja, grmičih z vejicami, na katerih je skoraj toliko cvetov kot listja in ki so bili všeč že našim prednikom.

Ker nobena izmed trajnic ne cveti od zgodnje pomladi do poznega poletja, prostore med njimi zapolnimo s poleti cvetočimi enoletnicami, ki bodo na vrtu med zeleno listje trajnic pričarale barvitost in prekrile zaplate gole zemlje.

6.

Gotovo bodo komu prišle prav. 

Česa se najbolj razveseli vsak kupec, ko se odpravi po nakupih, ne glede na to, kaj kupuje? 
- Velike izbire in prijaznih prodajalcev. 
Enako velja tudi za nas, vrtoljubce, ko se odpravimo v vrtnarijo, drevesnico, semenarno ali vrtni center, iskat nekaj za svoj vrt in svojo dušo. 
Pravijo, da smo ljudje, ki na svojih vrtovih gojimo cvetje, nežnejše duše in bolj čuteči. 
Bo že držalo, saj nam sploh ni vseeno, kako nas postrežejo in kakšno rastlino bomo kupili.

1. nagrada vrtnariji (ali ena vrtnarija, če bo zmagala v obeh kategorijah glasovanja) bosta predstavljeni v posebni reportaži na straneh ene od prihodnjih izdaj revije Rože & Vrt in si prislužili dva celostranska oglasa 

V dneh razstave in sejma morate obiskati Arboretum Volčji Potok, si ogledati ponudbo, pri nakupih preveriti prijaznost prodajalcev in na glasovnico, natisnjeno v reviji ROŽE & VRT, napisati imena obeh vrtnarij, za kateri se boste odločili. 
Kajti - ni nujno, da ima vrtnarija z najboljšo ponudbo tudi najprijaznejšo postrežbo. 
Toda, o tem boste odločali vi. 
Svojo odlo-čitev napišite na glasovnico, pripišite svoje ime in točen naslov ter glasovnico pošljite v uredništvo revije na naslov:

Zamisel, opis in risba: inž. arh. Juta Krulc

4 Plezavi rožmarin Rosmarinus prostratus

Večkrat sem že zapisal, da bodo preživele le tiste cvetličarne, ki bodo kupcem ponu-dile nekaj posebnega, drugačnega. 
S tem jih bodo ti cvetličarji odvrnili od nakupa cvetličnega okrasja in lončnic v velikih trgovskih centrih in bencinskih servisih. 
Zahtevnejši kupci bodo seveda vselej zavili v cvetličarno in ne drugam. 
Ti kupci pa želijo bogatejšo izbiro, kako-vostno cvetje, prijazen odnos in avtorski pristop pri urejanju cvetja. 
Vse to jim ponuja tudi cvetličarna Zelena točka v Ljubljani med Vrhovci in Rožno dolino, ki jo vodi Gordana Savič.

Besedilo: Mojca Sušnik

5.

Marjeta iz Novega mesta

Ponujajo tudi kemična odvračala v obliki posebnih premazov za drevesa in grmovnice, ki se jih srne potem, ko jih enkrat premažemo z njimi, ne dotaknejo več. 
Kupite jih lahko v specializiranih vrtnarskih trgovinah. 
Nikakor pa premazov ne moremo uporabiti za učinkovito zaščito trajnic, n. pr. host, ker te rastline ves čas rastejo. 

Dokler v Evropi niso poznali indiga, so vse tkanine modro barvali z silino.

6.

11. 

4.

Pomembno je tudi, da odcejenih listov NE DAJEMO NA KOMPOST. 
Takšni listi bi lahko ustavili razpadanje organskih snovi v za rastline tako koristen humus. 

(K okvirju)

Vsaka čebela v panju opravlja točno določeno delo. 
Najštevilčnejše so čebele delavke, nabiralke, ki izletajo iz panjev in nabirajo medičino ter pelod. 

