ZAKON O SPREMEMBAH IN DOPOLNITVAH ZAKONA O IZVRŠEVANJU KAZENSKIH SANKCIJ

- podatke o sodni odločbi, ki jo je treba izvršiti;

- število družinskih članov;

44. g člen (1) Osebni podatki iz zbirke podatkov o obsojencih se lahko shranjujejo in uporabljajo, dokler je obsojenec na prestajanju kazni zapora. 
Po prestani kazni ali odpustu obsojenca s prestajanja kazni zapora se podatki arhivirajo in se hranijo trajno.

(2) Podatke za centralno evidenco iz prejšnjega odstavka posredujejo ministrstvu, pristojnemu za pravosodje, upravljalci zbirke podatkov in drugi organi v skladu z zakonom.

44. j člen Minister, pristojen za pravosodje, podrobneje predpiše način zbiranja podatkov in vodenje zbirke podatkov po tem zakonu."

2. člen

