(3) Vlada Republike Slovenije spremeni tolarske zneske, določene v tem zakonu, če se spremeni razmerje tolarja proti ECU-ju po tečaju Banke Slovenije za več kot 10%.

3. člen

(3) Investicijska družba zagotavlja svojim delničarjem pravico do udeležbe na dobičku.

(2) Če želi družba za upravljanje upravljati več investicijskih skladov, se najnižji znesek osnovnega kapitala iz prvega odstavka tega člena poveča za 25.000.000 tolarjev za upravljanje vsakega nadaljnjega investicijskega sklada.

Način in pogoji opravljanja dejavnosti

(1) Družba za upravljanje ne sme opravljati nobene druge dejavnosti razen upravljanja investicijskih skladov.

(3) Zahteva iz drugega odstavka tega člena mora obsegati:

- zahtevek za izdajo dovoljenja za opravljanje dejavnosti upravljanja investicijskih skladov.

- opis tehnične opremljenosti za opravljanje dejavnosti,

Pogodba z depozitarjem

- ravnati v skladu z navodili družbe za upravljanje;

Družba za upravljanje in banka morata ravnati neodvisno druga od druge, vsaka od njiju pa tako, da zagotavlja največje koristi imetnikom investicijskih kuponov vzajemnega sklada oziroma imetnikom delnic investicijske družbe.

Fizična oziroma pravna oseba postane lastnik sorazmernega dela vzajemnega sklada z vplačilom vrednosti investicijskega kupona vzajemnega sklada.

b) Investicijski kuponi

25. člen

- serijsko številko investicijskega kupona;

Oblikovanje vzajemnega sklada

- postopek izplačila vrednosti investicijskih kuponov vzajemnega sklada;

č) Dovoljenje za upravljanje vzajemnega sklada

- firmo, sedež in matično številko družbe za upravljanje,

- pogodbo, sklenjeno z banko iz 18. člena tega zakona,

- navedbo, da so pravila upravljanja vzajemnega sklada brezplačno na razpolago na vseh vplačilnih mestih.

Dolžnost omejitve in razpršitve tveganj

(1) Družba za upravljanje mora izdelati izkaz uspeha in bilanco stanja vzajemnega sklada.

(1) Družba za upravljanje sme spremeniti pravila upravljanja vzajemnega sklada samo s soglasjem Agencije.

(2) Za soglasje iz prvega odstavka tega člena se smiselno uporabljajo določbe 34. in 35. člena tega zakona.

(3) Družba za upravljanje mora vse imetnike investicijskih kuponov pisno obvestiti o spremembi pravil upravljanja vzajemnega sklada.

(1) Družba za upravljanje (družba - prenosnica) lahko s pogodbo prenese upravljanje vzajemnega sklada na drugo družbo (družba - prevzemnica), če s tem soglašajo lastniki 70% enot premoženja vzajemnega sklada, na katere se glasijo investicijski kuponi v obtoku in če družba prevzemnica pridobi dovoljenje Agencije za prevzem upravljanja vzajemnega sklada.

Dovoljenje za prevzem upravljanja

(2) Glede prenosa upravljanja iz prvega odstavka tega člena se smiselno uporabljajo določbe 46. in 47. člena tega zakona.

(2) Niti imetnik investicijskega kupona niti njegov upnik ne moreta zahtevati razdelitve premoženja oziroma likvidacije vzajemnega sklada.

51. člen

(4) Od izplačil imetnikom investicijskih kuponov iz drugega odstavka tega člena družba za upravljanje nima pravice do provizije.

53. člen

(3) V sklepu o začetku likvidacije določi Agencija likvidatorja vzajemnega sklada.

a) Splošne določbe

(4) Stroški izvrševanja pooblastil iz tretjega odstavka tega člena bremenijo družbo za upravljanje.

Dejavnost investicijske družbe

Investicijska družba ne sme opravljati nobene druge dejavnosti razen javnega zbiranja denarnih sredstev in investiranja tako zbranih sredstev v prenosljive vrednostne papirje.

Statut investicijske družbe

(1) Investicijska družba mora imeti tri članski nadzorni svet.

(2) Agencija izda dovoljenje iz prvega odstavka tega člena na pisno zahtevo ustanoviteljev investicijske družbe.

Dovoljenje za ustanovitev investicijske družbe

č) Pogodba o upravljanju investicijske družbe

(2) Pri opravljanju poslov za investicijsko družbo je dolžna družba za upravljanje v vsem paziti na interese investicijske družbe.

V zvezi z ustanovitvijo investicijske družbe mora družba za upravljanje zlasti:

Poročanje

Finančna in poslovna poročila

(2) Provizija iz prvega odstavka tega člena letno ne sme presegati 2% povprečne letne čiste vrednosti sredstev investicijske družbe.

Stroški poslovanja investicijske družbe in družbe za upravljanje

(3) Določba pogodbe, ki je v nasprotju s prejšnjimi odstavki tega člena, je nična.

87. člen

(2) Odstop od pogodbe učinkuje od dneva, ko izda Agencija investicijski družbi soglasje za sklenitev pogodbe z drugo družbo za upravljanje.

(3) S posli, s katerimi ni mogoče odlašati, so mišljeni posli, ki jih je potrebno opraviti, da investicijski družbi ne bi nastala škoda.

(6) V primeru iz drugega odstavka tega člena se dospelost vseh obveznosti investicijske družbe nasproti družbi za upravljanje odloži, dokler investicijska družba ne poravna vseh dospelih in neplačanih obveznosti upnikom. 
Od tako odloženih obveznosti ne tečejo obresti.

93. člen

- v vrednostne papirje domačih in tujih izdajateljev.

(1) Naložbe investicijskega sklada v vrednostne papirje, ki kotirajo na borzah, morajo predstavljati najmanj 75% vseh naložb vzajemnega sklada oziroma 60% vseh naložb investicijske družbe.

(1) Investicijski sklad mora imeti svoje naložbe razpršene v vrednostnih papirjih različnih izdajateljev in ne sme imeti več kot 5% svojih naložb v vrednostnih papirjih istega izdajatelja.

- da sta povezana s podjetniško pogodbo,

Vrednostni papirji, ki jih izda ali zanje jamči Republika Slovenije

(1) Investicijski sklad ima lahko v svojih naložbah posredno ali neposredno največ 10% vrednostnih papirjev posameznega izdajatelja.

Prilagoditev naložb z določbami o naložbah investicijskih skladov

(4) Prospekt mora pred objavo odobriti Agencija. 
Šteje se, da je Agencija odobrila prospekt z izdajo dovoljenja za oblikovanje oziroma ustanovitev investicijskega sklada.

Podatki o delnicah investicijske družbe

- zadnjo borzno ceno delnic investicijske družbe.

(2) Člani nadzornega sveta in uprave posamezne družbe za upravljanje oziroma investicijske družbe ne smejo biti člani organov borze.

(1) Prepovedani so vsi posli prodaje in nakupa vrednostnih papirjev, kakor tudi posojanja vrednostnih papirjev, med naslednjimi pravnimi osebami:

Dolžnost evidentiranja prodaj ali nakupov fizičnih oseb

Nadzor

(1) Nadzor nad poslovanjem investicijskih skladov in družb za upravljanje opravlja Agencija.

117. člen

(1) Če iz podatkov, s katerimi Agencija razpolaga, izhaja utemeljen sum, da je podan kateri od razlogov za odvzem dovoljenja, izda odredbo o začetku postopka za odvzem dovoljenja.

120. člen

Odločba o odvzemu dovoljenja

Pooblaščena investicijska družba je investicijska družba, ustanovljena z namenom zbiranja lastniških certifikatov iz 31.člena zakona o lastninskem preoblikovanju podjetij (Uradni list RS, št. 55/92, 7/93 in 31/93) in odkupa delnic, izdanih v skladu s predpisi o lastninskem preoblikovanju podjetij.

Pooblaščena družba za upravljanje je družba za upravljanje, ki dobi posebno dovoljenje za upravljanje pooblaščene investicijske družbe.

Vplačilo delnic pooblaščene družbe za upravljanje

132. člen

(1) Za zahtevo za izdajo posebnega dovoljenja za upravljanje pooblaščene investicijske družbe se smiselno uporabljajo določbe 15. člena tega zakona.

c) Pooblaščena investicijska družba

133. člen

(1) Najnižji znesek osnovnega kapitala pooblaščene investicijske družbe je 100.000.000 tolarjev.

(2) Znesek osnovnega kapitala pooblaščene investicijske družbe ne sme presegati 10.000.000.000 tolarjev.

(2) Ne glede na določbo četrtega odstavka 57. člena tega zakona se delnice investicijske družbe glasijo na ime in niso prenosljive s pravnimi posli med živimi, dokler se ne uvrstijo v kotacijo na borzi.

(2) V primeru iz prvega odstavka tega člena mora statut tudi določiti, da je pooblaščena družba za upravljanje namesto povrnitve stroškov v denarju upravičena do delnic v odstotku vrednosti osnovnega kapitala pooblaščene investicijske družbe, ki je enaka v statutu določenim stroškom ustanovitve.

(1) Pooblaščena investicijska družba ne sme opravljati nobene druge dejavnosti razen javnega zbiranja certifikatov iz 31. člena zakona o lastninskem preoblikovanju podjetij ter denarnih sredstev in investiranja tako zbranih sredstev v delnice, ki jih prodaja Sklad Republike Slovenije za razvoj, v druge prenosljive vrednostne papirje in nepremičnine.

(3) V primeru iz drugega odstavka tega člena opravlja pooblaščena družba za upravljanje v imenu in za račun pooblaščene investicijske družbe tudi vse posle v zvezi z nadzorom in upravljanjem družbe - izdajatelja.

Provizija pooblaščene družbe za upravljanje

(5) Določba četrtega odstavka tega člena velja tudi za delnice iz drugega odstavka 136. člena tega zakona, ki jih pooblaščena družba za upravljanje, prejme namesto izplačila stroškov ustanovitve.

(4) Pooblaščena investicijska družba ima lahko v svojih naložbah največ 20% vrednostnih papirjev posameznega izdajatelja - pravne osebe, ki so v poslovnem razmerju z osebami, ki so lastniki več kot 10% delnic oziroma poslovnih deležev pooblaščene družbe za upravljanje.

(3) Če pooblaščena investicijska družba v roku iz prvega odstavka tega člena ne uskladi svojih naložb in poslovanja z določbami iz 1. do 9. poglavja tega zakona, je nadzorni svet dolžan v roku 60 dni po izteku roka za uskladitev sklicati skupščino delničarjev, ki odloči bodisi, da se začne likvidacija pooblaščene investicijske družbe ali pa da se pooblaščena investicijska družba preoblikuje v redno delniško družbo.

Številka: 412-01/92-4/4 Ljubljana, dne 26. januarja 1994

