ZA WINWORD 7.0

2. 
NAMESTITEV

Slovar izjem je navadna tekstovna datoteka, v katero zapišete izjeme. 
V vsako vrstico zapišete eno besedo, na tista mesta, kjer hočete doseči deljenje, pa zapišete '-'. 
Primer datoteke izjem:

tel.: (061) 133 23 23

O kandidatih smo izvedeli marsikaj zanimivega: Monika Piberl prihaja iz grofovske družine, najbolj zgodaj vstaja Davorin Kranjc, ki je na tekočem tudi z vici, med kandidati sta vsaj dva kadilca (Magdalena Medved in Stanislav Holc), najljubša razvada Milana Petka je domača kuhinja. 
Borisa Soviča spravi v zadrego, če ga kdo preveč hvali, Zlatko Gutman Kobal, če kdo odkrije, da je hotela skriti kak odvečen kilogramček. 
Jasmino Hrnec spravi s tira le 100-tonska lokomotiva Slovenskih železnic, Valterja Drozga pa laži in nepravičnosti.

Slovensko deljenje spozna šumnike v vseh treh razporeditvah, ki so v rabi pri nas (ASCII-7, CP 852, CP 1250). 
Če uporabljate drugo razporeditev, bo program še vedno deloval, le da bo našel kakšno delilno mesto manj, pa tudi njegova zanesljivost se bo zmanjšala. 

Deljenje besed je dokaj zapleteno, zato program Slovensko deljenje svojega dela žal ne more opraviti popolnoma natančno. 
Ker je prilagojen slovenščini, ima težave s tujimi imeni in tujkami. 
Napake so tako redke, da jih v večini besedil ne bo. 
Kakorkoli že, popravke lahko dodate v osebni slovar izjem. 

Pasadena d.o.o.

tel.: (061) 133 23 23

Projekt je za učitelja strokovni izziv in ni komercialne narave. 
Prav zaradi tega je skupina majhna, v njej je od 8 do 10 otrok. 
Cilj je otroka postaviti v okolje, ki mu omogoča razvoj kognitivnih sposobnosti, in izpopolnjevanje metodike dela. 
Sama zamisel, da profesorja različnih strok s svojega zornega kota skupaj izpeljeta učno uro, ni nova, ni pa še bila izvedena. 
S projektom želita raziskovati lastni stroki in njuno integracijo. 

Tudi odstranitev programa Slovensko deljenje je enostavna. 
Dvakrat kliknite spodnji napis in programa ne bo več na računalniku.

4.2. 
NASTAVITVE

pra-vi-lo

Word 7.0Slovensko deljenje 2Program Slovensko deljenje je namenjem vsem, ki jih moti napačno deljenje slovenskih besed v Wordu. 
Namestitev in uporaba sta enostavni in hitri, pravilnost deljenja pa skoraj popolna. 
Če programa še niste namestili, si pred nadaljevanjem 

Celovška 43, 61101 Ljubljana

faks: (061) 132 62 12

Igrišče v Pesnici, gledalcev 80, sodnik Knežar (Dravograd).

Zadetki: 0:1 Laufer (v 25. minuti), 1:1 Majcen (38.), 2:1 Frangež (50.), 2:2 Velički (76.).

Igrišče v Jurovskem Dolu, gledalcev 70, sodnik Tkalčič (Maribor).

Kovinar Mascom: Ravnjak, Šoštarič (Barun), Sever, Panič, Karanovič, Pratnemer, Strelec (Žnuderl), Robnik (Popovič), Mačukat, Stamenkovič, Arzenšek.

Igrišče v Črni na Koroškem, gledalcev 100, sodnik Šaloven (Ravne).

Igrišče v Loki, gledalcev 30, sodnik Mauko (Maribor).

Radvanje - Limbuš Pekre 1:2 (0:0)

Zadetki: 1:0 Djulič (v 47. minuti), 1:1 Jevtič (75.), 1:2 Heričko (90.).

Rošnja Loka: Moltan, Novak, Tisaj, Dovečar, Lipovšek, Razvornik, Vidovič (Babič), Premzl (Kacjan), Šteharnik, Štiher, Mihalič.

Zadetki: 0:1 Pristavnik (v 49. minuti), 1:1 Laufer (64.), 2:1 Velički (70.), 3:1 Ozim (78.).

Radvanje: Ulbl, Dvoršak, Naterer, Schlauer, Djulič, Grušovnik, Mudri, Gašič (Lukič), Fridauer, Čulič (Časar), Habuš.

Marjeta: Gojčič, Kosi, Škripec, Žunkovič, Bele, Lenart, Plavšič, Selinšek (Ogrizek), Horvat (Ornik), Škof, Buljubašič.

Dogoše: Stajnko, Sitar, Simonič, Herič, Habinger (Perger), Bastašič, Fišer, Kukovec, Vidovič, Kelbič, Dušej (Golob, Šamec).

Zlatoličje: Kodrič, Klep, Breznik, De. 
Gojčič (Murks), Kmetec, Bohinec, Du. 
Gojčič (Peteršič), Krnjak, Perko, Kacjan, Šmigoc (Jelšek).

Zadetki: 0:1 Štorgelj (v 6. minuti), 0:2 Simonič (7.), 0:3 Simonič (25.), 1:3 Rajh (68.), 1:4 Štorgelj (69.), 1:5 Simonič (80.), 1:6 Lebarič (85.).

Če uporabljate drug razpored šumnikov kot ASCII-7, dvakrat kliknite ustrezni spodnji gumb. 
Po potrebi si zamenjajte tudi tipografijo (kliknite Edit, nato Select All, Format, Font, izberite svoj priljubljeni font in kliknite OK).

Slovar izjem je navadna tekstovna datoteka, v katero zapišete izjeme. 
V vsako vrstico zapišete eno besedo, na tista mesta, kjer hočete doseči deljenje, pa zapišete '-'. 
Primer datoteke izjem:

iz-je-ma

razdelek, še raje pa ves pričujoči dokument. 
Seveda ga lahko tudi natisnete. 
Namestitveni program tega dokumenta ne prepiše na trdi disk če ga boste še kdaj potrebovali, ga odprite enako, kot sedaj.

Fevi Brunšvik: Lampreht, Keršič, Žitnik, B. Voglar, Ogrizek, Habjanič, Finžgar, Gajser, Verlak, D. Voglar, Tomanič (Kraner).

Loka Rošnja - Akumulator 12:0 (4:0)

Radvanje: Ulbl, Dvoršak, Naterer (Lukič), Schlauer, Kmetec, Hausmeister, Djulič, Mudri, Janičič, Čulič (Gašič), Habuš (Fridauer).

Peca: Puc, Steharnik, Grešovnik, Soldo, Kaker (Krašovec), Kovač, Sonjak, Pušnik (Oprešnik), Kreuh, Vidovič, Piko.

Jurovski Dol: Kukovec, D. Črnčec, Črnčič, Da. 
Planer (Muhič), Dr. Planer, E. Črnčec, Urbanič, Zorjan, Črnčič, Šnofl, Mulec.

Kovinar Mascom Pobrežje Gradis 2:0 (1:0)

Kovinar Mascom: Gregorinčič, Dajčman, Sever, Panič (Barun), Karanovič, Pratnemer, Žnuderl (Pintar), Robnik, Mačukat, Stamenkovič, Arzenšek (Popovič).

Rače: Kocman, Kovačič, Krajnc, Flajšman, Beranič (Sambolec), Reich (Planar), Barbarič, Babajič, Bauman, Ramadani, Krajcer (Likar).

Igrišče v Šentilju, gledalcev 100, sodnik Kmetec (Orehova vas).

Igrišče v Staršah, gledalcev 90, sodnik Maksimovič (Maribor).

Igrišče v Jakobu, gledalcev 50, sodnik Boroja (Maribor).

Marjeta: Gojčič, Kosi, Škripec, Žunkovič, Bele, Lenart, Plavšič, Selinšek (Ogrizek), Horvat (Ornik), Škof, Buljubašič.

Zadetki: 0:1 Štorgelj (v 6. minuti), 0:2 Simonič (7.), 0:3 Simonič (25.), 1:3 Rajh (68.), 1:4 Štorgelj (69.), 1:5 Simonič (80.), 1:6 Lebarič (85.).

Jakob Ciglar, dipl. inž. kemije, v službenem času se je ukvarjal s tekstilom, je vnet zbiralec in iskalec. 
Tako se je dobesedno zaljubil v znamenito soško fronto, ki je med prvo svetovno vojno terjala ogromen krvni davek. 
Ciglar je na nekdanjih bojiščih, v utrdbah in rovih našel veliko tistega, kar je ostalo po bitkah. 
Zdaj se je nekoliko umiril, odkar je v pokoju, pa ima dovolj časa, da ostanke I. svetovne vojne na Slovenskem arhivira in razporedi po policah in v omarah.

2. 
NAMESTITEV

3. 
ODSTRANITEV

Mo-ni-tor

Družba za storitve in trgovino

V centru Ljubljane se je s svečano otvoritvijo predstavila javnosti nova trgovina S'Oliver. 
Direktor mariborskega podjetja Marko Arsenovič in njegova žena Maja sta vidno zadovoljna kramljala s povabljenimi, med katerimi je bilo veliko znanih mariborskih in ljubljanskih obrazov. 
Novim sosedom je s kozarčkom chardonnayja nazdravila tudi ljubljanska županja Vika Potočnik.

V menuju Tools se po namestitvi pojavita dve novi postavki - Slovensko deljenje in Slovensko deljenje - nastavitve. 
S prvo poženemo deljenje, druga pa nam omogoča dodajanje izjem.

4.2. 
NASTAVITVE

Deljenje besed je dokaj zapleteno, zato program Slovensko deljenje svojega dela žal ne more opraviti popolnoma natančno. 
Ker je prilagojen slovenščini, ima težave s tujimi imeni in tujkami. 
Napake so tako redke, da jih v večini besedil ne bo. 
Kakorkoli že, popravke lahko dodate v osebni slovar izjem. 

Slovar izjem določite tako, da v menuju Tools izberete Slovensko deljenje - nastavitve. 
Pojavi se pogovorno okno. 
V okence Osebni slovar vnesite polno ime osebnega slovarja (denimo C:\PRIVAT\OSEBNI.
TXT). 
Če je osebni slovar že na voljo, ga poiščete s pritiskom na gumb Najdi. 
Njegovo vsebino spreminjate s pritiskom na gumb Uredi, ki požene beležko (Notepad). 
Osebnega slovarja NIKOLI ne urejajte z Wordom, vedno uporabite Notepad.

Program Slovensko deljenje je temeljito preizkušen in bi moral delovati brez težav v kakršnihkoli okoliščinah. 
Vendarle pa Pasadena d.o.o. kot založnik ne more prevzeti nobene odgovornosti za težave ali napake, do katerih bi morebiti prišlo pri uporabi programa.

Pasadena d.o.o.

tel.: (061) 133 23 23

Florina d.d., Koroška cesta 171, 2000 Maribor, Tel. 02/250 60 10, Fax 02/25 24 314, E-mail: florina@florina.si

V naši proizvodnji in ponudbi v vrtnih centrih ponujamo verjetno največji izbor drevnin, okrasnih grmovnic in lončnic v Sloveniji. 
Pri izbiri vam priskočijo na pomoč prodajalci z vrtnarskim znanjem, pripravljeni svetovati in izpolniti vaše želje. 
V veselje nam je, ko ugotavljamo, da se vas vedno več odloča za urejen vrt in okolico vašega doma, ki je v poletnih mesecih druga dnevna soba. 
Zato naša ponudba obsega tudi celovito ureditev vrtov, od projekta do izvedbe.

- solitrna drevesa za vrtove in parke - novo, cvetje na ''bunte'' - sezonsko cvetje

6. 
Neuresničena spolna fantazija?

Samski

Tjaša (26), Mojca (20), Dorian (7).

6. 
Pri mojih zrelih letih je to vprašanje skoraj neumestno. 
Poznate tisto pesem od Balaševiča, gre približno takole: Kad imaš mladog petla…

Boris Sovič

1. 
Zahrbtnih značajev.

4. 
Barka s 100 turisti, ki pripelje mimo samotne plaže.

17. 12. 
1949

6. 
Spolnost brez fantazij.

4. /

4. 
Nastop pred neznanimi ljudmi.

Kinematografi - direktorica

3. 
Spanje.

6. 
Kaj je to?

Zaradi specifičnosti slovenskega kapitalskega trga, kjer še vedno potekajo koncentracija lastništva v delniških družbah in prevzemi najboljših podjetij, so doseženi donosi nadpovprečni. 
Če jih primerjamo s trenutnimi donosi tolarskih depozitov na 12 mesecev, potem lahko ugotovimo, da so bili vzajemni skladi v preteklem obdobju vsaj petkrat bolj donosni kot bančni depoziti. 
V Sloveniji poznamo delniške sklade, ki večino zbranih sredstev plasirajo v delnice, mešane sklade, ki investirajo tako v delnice kot v obveznice in bančne depozite, ter obvezniške sklade, ki v glavnem nalagajo sredstva vlagateljev v obveznice in bančne depozite. 
Zato se tudi donosi med skladi razlikujejo, saj so delniški bolj tvegani in narobe, obvezniški bolj konservativni in manj tvegani. 
V Sloveniji imamo trenutno 18 vzajemnih skladov, in sicer Galileo, Rastko, KD Bond (KD Investments) Alfa (Probanka DZU), Skala (Krekova DZU), Delniški, SPD, Hrast (KBM Infond), Zajček, Polžek, Sova (Abančna DZU), Modra kombinacija (Ilirika DZU), Vipek (Avip DZU), Piramida (LB Maksima), Živa, Pika (Primorski skladi), Vizija (Vizija DZU), Renta (Triglav). 

Tuji vzajemni skladi 

Kljub visokim donosom slovenskih vzajemnih skladov se na našem trgu pojavljajo tudi prvi ponudniki tujih vzajemnih skladov, med njimi so v zadnjem času najbolj prodajno agresivni akviziterji družbe E & S, ki ima ekskluzivno zastopstvo za trženje luksemburškega sklada Paribas First Selection Luksemburg za Švico, Avstrijo in Slovenijo. 
Poznavalci razmer ocenjujejo, da je vstopna provizija, ki znaša 8 odstotkov, precej visoka, vendar se dolgoročno izenači s slovenskimi provizijami, saj znaša letna upravljavska provizija 0,75 %. 
Dodatno prednost Paribasovih krovnih skladov vidijo tudi v tem, da lahko potem, ko ste sredstva vložili v njihov sklad, brez provizije selite premoženje med delniškimi in obvezniškimi skladi. 
Največja slaba lastnost omenjenih skladov pa je hkrati najpomembnejši kriterij: to je donosnost, ki je v zadnjem letu zaradi nihanja na svetovnih kapitalskih trgih celo globoko negativna (do 30 %). 
Zato vam svetujemo, da ponudbe dobro preberete in jih primerjate z donosi slovenskih »vzajemcev«. 
Odločitev seveda prepuščamo vam. 
In še zadnja pripomba: nekateri akviziterji tujih skladov vam bodo za vključitev v njihove varčevalne načrte ponudili tudi kredit in vam z obrestmi »pobrali« prihodnje donose. 
Zato varčujte samo v okviru presežkov svojih sredstev in ne najemajte zato kreditov ali celo hipotek na stanovanje ali hišo, sicer se boste znašli v začaranem krogu!

Centralno čistilno napravo v Dogošah bodo zgradili že čez dve leti kar štiri leta pred načrti, zato bodo od takrat občani plačevali krepko nižjo državno takso. 

Hallowe'en Noč čarovnic je naslov razstave fotografij Gregorja Preaca, ki bo v UKM odprta do 16. novembra.

Z nekaj sreče bo nedelja lep, topel jesenski dan, ko celo manj pobožni v odgovor na delovno obarvane predloge citirajo sveto pismo v delu, kjer je nedelja dodeljena gospodu. 
Raziskovalci vzrokov za volilno neudeležbo večinoma to posvečenost zamenjujejo za lenobo.

Z investicijo, vredno 361 milijonov tolarjev, je Adriatic Maribor pridobil nekaj manj kot 1000 kvadratnih metrov prenovljene poslovne stavbe, prostrano dvorišče za cenitev škod in prijaznejše prostore za poslovanje s strankami. 
V novih prostorih na Jadranski 25a bo Adriaticova enota Maribor decembra praznovala tudi deseto obletnico poslovanja. 
Ob tem pomembnem jubileju sta predsednik uprave Adriatica Dušan Novak in direktorica poslovne enote Maribor Nadija Glavič Raškovič podarila 1,300.000 tolarjev zdravstvenemu domu dr. Adolfa Drolca v Mariboru za novi EKG-aparat in za nezgodno zavarovanje otrokom v Varni hiši Maribor. 
Poslovna enota v Mariboru je v prvih petih letih poslovanja dosegla skoraj milijardo tolarjev letne premije, zbrana premija pa je v letu 2000 presegla 2 milijardi. 
Podatki poslovanja iz prvih devetih mesecev kažejo, da bo poslovna enota Maribor v letu 2002 predvidoma zbrala prek 3 milijarde tolarjev premije. 
Rast števila zavarovancev in vse večje poslovanje sta narekovala tudi aktivno zaposlovanje. 
Poslovna enota je 1992 pričela poslovati z devetimi zaposlenimi, danes šteje 66 zaposlenih in v regiji zaposluje še pet agencij - ekskluzivnih družb za zastopanje, v katerih je skupno kar 60 zastopnikov. 

Evropa hoče postati eno

»Nikoli dovolj hiter.«

- Imate kakšne posebne navade pred začetkom tekme?

»Pred svetovnim prvenstvom, to je potekalo na jezeru Havasu v ameriški zvezni državi Arizona, je bila Drava že zelo mrzla, zato sem treniral kar na ribniku za domačo hišo. 
Bilo je precej nevarno, saj je ribnik zelo plitek in ozek.«

»Dejal bi mu: sem si prišel, da zmagaš.«

»Cel kup novih dirkalnih delov, kar je že naložba za naslednje leto.«

»Kdo ti je omogočil vse, kar imaš?«

V sodobnem `ivljenju, vanj ljudje zaradi hitrega tempa `ivljenja vna{amo nered in ru{imo naravni ritem dela in po~itka, je ukvarjanje s {portom skoraj nujno. 
Zavedajo~ se tega dejstva, {portna industrija in industrija zabave ustvarjata nove in nove oblike dejavnosti, rekvizitov, opreme, obla~il, kar vse prispeva k privabljanju vedno ve~je mno`ice ljudi v »magi~ni svet rekreacije«. 
Izhodi{~e vseh {portov, s katerimi se ukvarjamo, je skrb za telesno in du{evno kondicijo. [tevilne raziskave svetovnega merila vedno znova potrjujejo, da {portne aktivnosti izbolj{ujejo splo{no po~utje, koncentracijo in dvigujejo delovne sposobnosti. 
Temelj pri kakr{nikoli fizi~ni obremenitvi na{ega telesa pa je: vaditi nadzorovano in sistemati~no! 

Vodja fitnesa MRC Fontana

- vrtnice in sadike za žive meje - aranžmaji - floristični material

Pobrežje Gradis - Šentilj Jarenina 2:2 (1:1)

Igrišče v Loki, gledalcev 30, sodnik Mauko (Maribor).

Zadetki: 1:0 Batalevič (v 59. minuti), 1:1 Novak (86.).

Igrišče v Mežici, gledalcev 140, sodnik Kos (Prevolje).

Igrišče v Staršah, gledalcev 90, sodnik Maksimovič (Maribor).

Radvanje: Ulbl, Dvoršak, Naterer, Schlauer, Djulič, Grušovnik, Mudri, Gašič (Lukič), Fridauer, Čulič (Časar), Habuš.

Zadetki: 0:1 Buljubašič (v 32. minuti), 1:1 Ledinek (45.), 2:1 Šev (73.), 3:1 Ledinek (84.), 3:2 Škof (89.).

Inter Jakob: Fras, Štrumpfl, Pešl (Poler), Drvarič, Kica, Gruber, Črnčič, Leskovar, Gornik, Ledinek, Turk (Šev).

Zadetki: 1:0 Djulič (v 47. minuti), 1:1 Jevtič (75.), 1:2 Heričko (90.).

Jurovski Dol: Kukovec, D. Črnčec, Črnčič, Da. 
Planer (Muhič), Dr. Planer, E. Črnčec, Urbanič, Zorjan, Črnčič, Šnofl, Mulec.

Kovinar Mascom Pobrežje Gradis 2:0 (1:0)

Zadetki: 1:0 Stamenkovič (v 19. minuti), 2:0 Pintar (70.).

Igrišče v Šentilju, gledalcev 100, sodnik Kmetec (Orehova vas).

Starše - Radvanje 2:1 (1:0)

Zadetki: 1:0 Šrok (v 45. minuti), 1:1 Habuš (58.), 2:1 Bratec (76.).

Dogoše: Stajnko, Sitar, Simonič, Herič, Habinger (Perger), Bastašič, Fišer, Kukovec, Vidovič, Kelbič, Dušej (Golob, Šamec).

Rukavina ni član stranke

Labilnost in melanholičnost sta stanji, ki vaju bosta še kar naprej spremljali. 
Za vas bi bilo kar se da koristno, če bi se začeli načrtno spoznavati. 
Analiziranje samega sebe utegne biti sicer naporno, a dolgoročno zelo koristno početje. 
Ker se v zadnjem času posvečate izobraževanju, vam tudi pot do samospoznanja ne sme pomeniti prevelikega zalogaja.

ŠKORPIJON

Kandidatov za mariborskega župana je deset, prav vse smo povabili na jutranjo kavico in fotografiranje v hotel Piramida. 
Ko smo preverjali, ali so vsi dobili vabila, smo naleteli na prvo oviro. 
O Gorazdu Dobaju (stranka Naprej, Slovenija) nihče ni vedel nič, v občinski volilni komisiji najprej sploh niso poznali njegovega naslova, prejšnji ponedeljek na dan, ko je veljalo povabilo na kavo pa so nam celo povedali, da gre pri njegovi kandidaturi najbrž za potegavščino. 
Deveterica se je vabilu odzvala, mi pa smo jo čakali pol ure pred predvidenim časom.

Prva je prišla Monika Piberl, ki je namesto kave raje naročila čaj (»Zadnji dnevi so zelo naporni, spat hodimo tudi ob pol treh«), med kratkim klepetom smo izvedeli, da prihaja iz grofovske družine. 
Kot dobri prijatelji so se ob prihodu rokovali kandidati in kandidatke (Zlatka Gutman Kobal je povedala, da ima za seboj naporen vikend v Kranjski Gori), 

Gostom smo ob napitkih ponudili vroče rogljičke, kar je takoj povzročilo razpravo o zgodnjem vstajanju. 
Ugotovili smo, da je najbolj zgodnji med vsemi Davorin Krajnc, saj poleti vstaja že ob štirih. 
»Najprej poskrbim za konje,« je povedal zbranim. 
Potem je šlo zares. 
Pojasnili smo, da bi radi bralcem predstavili delček njihove zasebnosti, ki jo sicer na različnih soočenjih večinoma skrivajo. 

»Malce ste šli čez mejo,« je takoj, ko smo razdelili vprašalnik, strogo dejala Medvedova. 
»Saj smo javne osebnosti,« ji je odvrnila Piberlova. 
Nekateri so se ob vprašanjih nasmehnili, drugi zamislili, po nekaj minutah je list z odgovori prva oddala Medvedova. 
Kmalu so se kresale prve iskrice. 
»Imate najbolj drago kampanjo,« je Milana Petka »pičila« Medvedova. 
»Saj smo največja stranka,« ji je ta odvrnil in omenil, da se tudi ona pojavlja na mnogih plakatih, Boris Sovič pa je dodal: »Ve se, kje je največ denarja.« 
»Jaz sem v tako nobel hotelu samo enkrat na štiri leta, ko so volitve,« je potarnal Holc. 
Strasti je s šalo umiril Davorin Krajnc. 
»Sosed vpraša soseda ti, a kaj seksaš. 
Ta mu odvrne ja, tu in tam. 
Prvi nato drugega (lepo po domače) na gobec, nato pa mu reče tu že ne boš več.«

Da bo objektivnosti povsem zadoščeno: tisti, ki je sicer v »tako nobel hotelu« samo enkrat na štiri leta, je ekipo našega časnika ob slovesu povabil na pijačo, a smo jo morali spiti sami, ker je odhitel novim obveznostim županskega kandidata naproti.

Vzajemni skladi alternativna oblika varčevanja

Frizerji

Piše: Katja Janko

Avtohiša Kolmanič & Co. se predstavlja

V znamenju Toneta, Diane in Lenke

Osnovne sestavine za njihovo pripravo imate skoraj vedno pri roki, saj je mogoče mleko nadomestiti tudi s kakšno drugo tekočino. 
Pa poglejmo, kaj še potrebujemo za pripravo palačink. 
Najprej je to ponev. 
Najboljše so tiste z debelejšim dnom (najmanj tri milimetre), pri katerih se lahko temperatura enakomerno porazdeli. 
Pazite tudi, da ponev ni bistveno večja kot grelna plošča, saj bo temperatura neenakomerna in peka palačink bo težja. 
Ponev je lahko iz plemenitih jekel, aluminijasta, bakrena, prevlečena s posebno zaščito (teflon) ali emajlirana. 
Ponve za pečenje palačink imajo velikokrat to prednost (zaradi posebnih prevlek), da za peko potrebujete izredno malo ali celo nič maščobe, vendar je to stvar okusa in vašega načina priprave priljubljenih jedi. 
Običajen premer takšnih posod je od 28 do 30 centimetrov.

Palačinke, ki smo jih na tanko narezali, poznamo kot fritate v goveji juhi, narezane na široke rezance kot odlično prilogo k mesnim jedem z omakami. 
Najboljše so seveda z nadevi, kot so klasične z marmelado, čokolado, medom, nadalje s sadnimi prelivi, vsemi vrstami sirov od gorgonzole do naribanega ementalca, sesekljane zelenjave in vseh vrst mletega ali drobno narezanega mesa, šunke ali salame.

Za nadeve lahko uporabimo vse vrste sadja, naribana jabolka, hruške, ananas. 
Če ste prebrali napotke za kuharske amaterje v prejšnji številki, ne pozabite na flambiranje.

Zanimalo nas je, kako kroti duha umetnika v sebi in nasprotja podjetniških pogojev in pravil na trgu: »Prav vsakega posla ne speljem do konca, saj moram z naročnikom vzpostaviti pristni stik, ki razrešuje dileme med umetniško formo in vrednostjo kosa pohištva kot umetnine. 
Priznam tudi, da sem odklonil veliko naročilo za oblikovanje in izdelavo pohištva za zasebnega naročnika, ki je želel s svojimi idejami in materiali posegati v moje unikatno delo. 
Veselim se odpiranja slovenskega trga velikemu evropskemu tržišču, kjer bo moje izdelke lažje ponujati in tržiti. 
Žal velikokrat na našem trgu ne dosežem prave cene za svoje umetnine, zato ostane veliko časa in energije neplačane.« 
Lorenčič je ošvrknil tudi odnos s kadri in surovinami še vedno dokaj močne slovenske lesarske industrije, ki po njegovem spi na lovorikah izvoza na ameriški trg, kamor prodaja kičaste izdelke za spodnji razred. 
Dodaja, da je evropski srednji cenovni razred po dojemanju estetike na nivoju ameriškega višjega razreda. 
Zato je nekaterim proizvajalcem ponudil projekte in design za omejeno serijsko proizvodnjo, vendar žal z njimi še ni dosegel dogovora. 

Demokracija je res čudovita stvar. 
Pravzaprav si je potrebno v nedeljo namesto trenirk natakniti le boljše (včasih se jim je reklo nedeljske...) hlače, na srajco zavezati kravato in si ob hlačnico zloščiti čevlje, pa že sami odločamo o naši skupni prihodnosti. 
Samo dva krogca s svinčnikom bo treba narisati in si bomo izvolili kar dva šefa, državnega in občinskega. 
Demokracija je res čudovita stvar.

V teoretičnem delu naj nam konkretno, kratko in jedrnato odgovorijo le na eno vprašanje: kako bodo polepšali naše življenje v totem mestu?

Kjer stoji radijski stolp pri cestni povezavi Pobrežje Tezno, se v Ulici heroja Nandeta pripravljajo na otvoritev lokala Tratoria Siciliana, ob vstopu v restavracijo in picerijo se zaradi dobro urejenega okolja zdi, da lahko zavohate sicilijanski zrak.V mestnem jedru, v prostorih starega Novega sveta, urejajo picerijo, restavracijo in pivnico Ancora. 
Tisti, ki poznate picerijo Sidro v Bresternici, boste vedeli, kakšne pice vas bodo čakale v Jurčičevi ulici. 
Za mladino in tudi starejše, ki v Mariboru pogrešajo house glasbo in dober »clubbing«, bodo v kratkem v Melju odprli Impulz, klub, ki je »drugačen od tistih, ki ste jih navajeni«.

GSM 041 / 255 352

Alenka živi sama. 
Nerada vabi ljudi k sebi domov, ker je, kar zadeva domovanje, zelo samosvoja. 
Ker zna videti lepo, vidi tudi doma predvsem popolno lepoto. 
Ima ogromno umetniških slik, nekaj celo svojih. 
Nadvse rada slika, saj neznansko uživa v kombiniranju barv. 
»Dom je zame intima, je moje pribežališče, proč od ponorelega sveta. 
V stanovanje, ki je sicer lepo in pisano in ga zelo rada spreminjam po svojih razpoloženjih, nerada vabim ljudi, ker nisem suženj reda čistoče že, le reda ne.« 
Če ji kaj pade po tleh, pusti, naj nekaj časa počiva. 
»Če mu je bilo namenjeno pasti po tleh, naj tam tudi ostane.« 
Ne briše prahu po zraku. 
In če je hudo, raje včasih najame »cestno podjetje«. 
Raje slika, kot pa pomiva posodo. 
»Moj najpomembnejši objekt doma je postelja.« 
Tam preživi skoraj ves preostali čas, če ne slika, če ni v službi in če slučajno ne zaliva in neguje rože. 
»Moja postelja je ogromna in udobna, s krasno posteljnino.« 

Obisk pri Alenki želim skleniti z njenimi besedami, kot jih je zapisala v monologu ob izidu svoje plošče Štajerska lady: »Namesto pozdrava pa tole: lahko je ostati 'svoj' (v prevodu: nedotaknjen) med štirimi stenami svojega brloga; malo težje pa je ostati takšen potem, ko se prebiješ skozi močvirnato brozgo življenja. 
Ampak, tam zgoraj, tam je vedno sonce!«

Katja Janko

Med strokovno vodeno telovadbo se malčki razgibajo, spotijo, sprostijo, zabavajo, družijo in spoznavajo angleški jezik

Tokratni podmladek ne bo oseba, ampak nov, svež projekt, ki ga pripravljata njegov avtor Matjaž Vehovar, športni pedagog na II. gimnaziji Maribor in asistent na predšolski vzgoji na Pedagoški fakulteti v Mariboru, pri predmetu Metodika gibalno-športne vzgoje, in profesorica angleškega jezika in sociologije Neli Bejat-Krajnc. 
Izvajalec je Šolsko športno društvo ll. gimnazije Maribor. 
Projekt je namenjen otrokom, starim od 4 do 6 let, edini pogoj je, da še niso prvošolčki. 
Obsega 40 ur, enkrat tedensko po dve šolski uri, predvidenih je 20 srečanj. 
Med športno vzgojo se bodo otroci nezavedno naučil osnov angleškega jezika in dobil posluh za jezik. 

Verige namesto zimskih pnevmatik

Rac je car!

- nagrado za režijo (Mile Korun za režijo predstave Dogodek v mestu Gogi Slavka Gruma, v izvedbi PDG Nova Gorica

Vrhunec večera je bila podelitev Borštnikovega prstana tokrat je ta čast pripadla nedvomno enemu največjih slovenskih igralcev sploh, Radku Poliču Racu. 
Prstan, to največje slovensko priznanje za dramsko umetnost, je Rac dobil iz rok lanske nagrajenke Jožice Avbelj, ob tem pa se je zahvalil kolegom igralcem in režiserjem, ki so zaznamovali njegovo izjemno uspešno kariero, in seveda publiki. 
Tista v veliki dvorani mariborskega gledališča je z dolgim aplavzom in ovacijami pokazala svojo hvaležnost in to, da je Rac res car, kot je utemeljitev k podelitvi prstana sklenil povezovalec prireditve.

»Sem že pozabil... 
Ne pomnim, kdaj sem se nazadnje šel zabavat v kakšno diskoteko ali kaj podobnega... 
Na splošno pa je glavna sestavina dobra družba - brez nje ni zabave!«

Čtivo v WC-ju:

Najslabša razvada:

Vzornik:

K sliki:

ZA WINWORD 7.0

Enostavneje bi skoraj ne moglo biti. 
Dvakrat kliknite spodnji napis:

Program Slovensko deljenje je namenjem vsem, ki jih moti napačno deljenje slovenskih besed v Wordu. 
Namestitev in uporaba sta enostavni in hitri, pravilnost deljenja pa skoraj popolna. 
Če programa še niste namestili, si pred nada ljevanjem preberite vsaj drugi

razdelek, še raje pa ves pričujoči dokument. 
Seveda ga lahko tudi natisnete. 
Namestitveni program tega dokumenta ne prepiše na trdi disk če ga boste še kdaj potrebovali, ga odprite enako, kot sedaj.

Neuresničene spolne fantazije devetih kandidatov so zgodba zase. 
Nekateri jih nimajo, drugi pač: Drozg je omenil ljubimkanja z B.
B., Petek je citiral Balaševića (»Kad imaš mladog petla…«), Medvedova pa je na vprašanje odgovorila z vprašanjem: »Kaj je to?«

S.
P.

Maribor najuspešnejši slovenski nogometni klub

Ekipno najuspešnejši judoisti Impola 

Vaterpolisti mariborskega Branika so v finalu mladinskega pokala Slovenije v Kopru premagali gostitelje z 9:4 (4:0, 3:0, 0:2, 2:2) in dokazali, da so v tej kategoriji trenutno najboljši v Sloveniji. 
Fantje trenerja Bena Bilaloviča so odlično zaigrali že v polfinalu, ko so premagali lanskega prvaka Olimpijo s 5:3. 
Pri Mariborčanih se je posebej izkazal 18-letni vratar Luka Prelc, ki je že prišel na spisek slovenske članske reprezentance, k uspehu mariborskega vaterpola so prispevali še Andrija Šulič, Luka Rogič, Petar Jokič, Marko Jokič, Rok Bohinc, Peter Vrbnjak, Mislav Trbušić, Tadej Sternad, Žiga Brdnik, Damjan Donko in Andrej Jakoš.

Kvas je zaslužil s porazom Primorja

Stava na točen rezultat je stava, pri kateri morate napovedati točen rezultat športnega dogodka in pri kateri so kvote nekoliko višje.

Piše: Uroš Mencinger

Pravzaprav je Maribor ravno tako velik, da v njem demokracija deluje po sistemu prijateljstev in poznanstev. 
Več ljudi poznaš, več veljaš... 
V županski tekmi zmaga tisti, ki ima več sosedov, kolegov, prijateljev, sorodnikov, znancev, skratka takšnih, ki bodo v nedeljo, nedeljsko opravljeni, pogledali na volilni listek in ugotovili: "Poglej, poglej, sosedov Jožek je tudi na listi..." 
Le kdo ne bo volil zanj?!

In potem ne bomo več potrebovali povečanih slik na vsakem "eku". 
Potem bomo namesto njih nalepili raje njihove rezultate na županskem izpitu.

Štajerska voli martinovo

Katja Janko

V letu dni tudi do 65-odstotni donosi

Provizije in prednosti naložb v vzajemne sklade

2. 
Rastko 6.994,99 

4. 
Skala 2.755,46

(vir: www.vzajemci .com, 21. 10. 2002) 

(končna vrednost naložbe v tisoč SIT)

Če varčujete z zneskom 30 tisoč tolarjev mesečno, imate po desetih letih skoraj 8 milijonov tolarjev. 
Ob tem v Probanki DZU poudarjajo, da pretekli donosi niso porok za prihodnost. 
Vstopna provizija vzajemnega sklada Alfa znaša 3 %, upravljavska 2 %, izstopne provizije ni.

Srečko Klapš

Kam po zimske pnevmatike v Mariboru in okolici

Avtoservis Zaverski, Titova cesta 48: V zalogi so plašči Sava, Dunlop, Bridgestone, Firestone, Continental, Fulda in Lassa, zmontirali in obtežili vam jih bodo za tisočaka za kolo.

Panadria (Avtohiša Odar Krajnc), Jadranska cesta 27: Kupci lahko izbirajo med znamkami Yokohama, Debica, Goodyear, Fulda, Sava, Mabor in Semperit, lanske pnevmatike slednjih dveh znamk so v akciji, pri nakupu štirih plaščev plačaš le tri. 
Za plačilo z gotovino nudijo 15 % popust ali možnost plačila na 4 čeke. 
Stalnim strankam obračunajo 3% popust, 15% splošen popust ter še 5% gotovinski popust, kar skupaj znese 21,7 odstotka. 
Delajo s štirimi dvigali, v ponudbi pa imajo tudi tovorni program. 

