2. 
Pridobivanje članstva.

Pri dokupu gnojil skupna količina (vključno z lastnimi gnojili) ne sme presegati 2 GEV (gnojilna enota velike živine - 80 kg N in 70 kg P2O5) na 1 ha kmetijske površine.

TN75F 56 kW/75 KM

NAPOTKI ZA SETEV JARIH ŽIT IN PRIPOROČENE SORTE

Naše podjetje je trenutno edino, ki se v Sloveniji ukvarja s pripravo tega substrata. 
Zato se lahko za kakršnokoli informacijo v zvezi s kompostom, vzgojo šampinjonov ali pripravo objektov obrnete na GOBARSTVO D. GRUBELNIK, Zgornji Lehen 8, 2364 Ribnica na Pohorju, tel. 0602 68 303, 0602 68 107 in veseli bomo vašega zanimanja za to proizvodnjo.

PRIPOROČENI HIBRIDI KORUZE ZA PRIDELOVANJE V LETU 1998

KRMNE PREGRADE ZA GOVEDO

Sojall-Eutal je namenjen negi vimena pred molžo. 
Z njim vime očistimo in razkužimo, kar je prvi pogoj za neoporečno mleko. 
Eutal ne vsebuje joda, vsebuje pa alkohol, glicerin in evkaliptusovo olje. 

1. 
Sladkorna pesa je intenzivna in hkrati zahtevna poljščina. 
Z znanjem in upoštevanjem vseh dejavnikov pridelave lahko sladkorna pesa prinese lepe dobičke. 
Če želimo doseči velike in hkrati kakovostne pridelke sladkorne pese, moramo upoštevati veliko dejavnikov pri pridelavi: gnojenje, kolobarjanje, obdelava tal, apnjenje, setev, varstvo in ostalo. 
Gnojenje sladkorne pese je poglavitni dejavnik, zato mu moramo posvetiti posebno pozornost. 
Vsekakor se pridelovalcem izplača narediti analizo tal, da bodo na parcelah ugotovili stanje hranil v tleh (še posebno stanje fosforja, kalija, magnezija, kalcija in bora), odstotek humusa, pH-vrednost tal in stanje drugih hranil. 
Samo na osnovi analize tal lahko optimalno gnojimo. 
Sladkorna pesa je zelo občutljiva na pomanjkanje fosforja, kalija, kalcija, bora in mangana. 
Občutljiva je tudi na pomanjkanje dušika, magnezija, žvepla, cinka, bakra, molibdena in natrija. 
Manj pa je občutljiva na pomanjkanje železa. 
Optimalni pH tal za sladkorno peso je v območju od 6,5 do 7,2.

a) območje: b) skupina izdelkov: c) vrsta izdelka:

