"Mislim, da anarhije na tem področju ni, saj je jadranje precej resna stvar, včasih tudi nevarna, predvsem pa zelo lepa. 
Brez zadostnega znanja si kar tako na jadranje ljudje tudi ne upajo. 
Lahko pa pri tem opozorim na nekaj drugega: glede na to, da naša uprava za pomorstvo na izpitih zahteva kar nekaj znanja, se še vedno dogaja, da nekateri podjetniki zainteresirane tečajnike vozijo na Hrvaško. 
Tam plačajo 150 evrov, poslušajo tri ure predavanj in opravijo izpit. 
Uradno je izpit tudi na Hrvaškem seveda pod nadzorom ministrstva, vendar je stanje v praksi takšno, kot sem ga opisal. 
Naša komisija zahteva na srečo precej višji nivo znanja, vedno več tečajnikov pa tudi razume, da je to dobro za njih same."

Manfred Meršnik

Odraščal je pred očmi televizijskih gledalcev kot Opie Taylor v seriji oddaj Andyja Griffitha. 
To pa ni bila edina oddaja, v kateri je sodeloval.

Danes godujeta:

Zakeršnik Pikalu v tožbi očita, da je v članku Sršeni o njem zapisal žaljive in neresnične trditve, Večer kot drugotožena stranka pa naj bi bil odškodninsko odgovoren, ker je sporni zapis objavil in s tem povzročil, da je žaljivi zapis dosegel bralce časopisa. 
Za tožnika so žaljivi uvodni trije odstavki, iz katerih naj bi bilo po Zakeršnikovem mnenju razvidno, da ga Pikalo označuje kot vplivnega mafijskega botra, čigar zadnje prebivališče bo zagotovo zapor. 
Poleg tega naj bi ga bil označil kot javno osumljenega za brutalni napad na novinarja Mira Petka, z besedno zvezo "javno osumljen" pa naj bi bil Pikalo zavajal povprečnega bralca. 
Zakeršnik dodaja, da ni bil utemeljeno osumljen nobenega kaznivega dejanja in da zoper njega ni bilo odrejeno nobeno preiskovalno dejanje, v zvezi z napadom na Petka pa da je bil, kot mnogi drugi, povabljen le na informativni razgovor, na katerega policija vabi vse državljane, od katerih pričakuje koristne informacije.

