Moje prvo Sveto pismo

Str. 21

Noe je bil zbegan.

»Hvala, o Bog, ker si nas obvaroval hudega,« je rekel Noe.

Imeli so ovce in koze in govedo in osliče in kamele.

Izbral sem te za prapraprapraočeta narodov. 
Ti in tvoja družina bosta prinesla blagoslov vsemu svetu.«

»Bog me je tako osrečil, da se lahko spet smejim,« je rekla Sara. 
In vedela je, da bo nekega dne prapraprapramati narodov.

Str. 59

Prišlo je cel kup strašnih nadlog.

Str. 68

Vodila sta jih Mojzes in Aron.

Jozue je naročil ljudem, naj korakajo okoli mesta. 
Korakali so en dan. 
Korakali so dva dni. 
Korakali so tri dni. 
Korakali so štiri dni. 
Korakali so pet dni. 
Korakali so šest dni. 
Korakali so sedem dni, in potem …

Str. 119

o njegovih prilikah, zgodbah iz življenja, čudežih.

Tam je Marija rodila otroka. 
Povila ga je v plenice in položila spat v jasli.

Marija se je nasmehnila. 
Darila za Jezusa so bila kraljevska.

tik pred Jezusa. 

»Nekoč je živel moški. 
Nekega dne se je odpravil na pot.

Vseh devetindevetdeset ovc pustite na pašniku.

»Moramo se posloviti,« je rekel eden izmed njih.

»Prišel je, da bi nam povedal, kako nas Bog ljubi. 
Ljudje so mu hoteli to preprečiti, vendar se je njihov načrt izjalovil.

Str. 251

golob Noe je poslal z barke goloba, da je pogledal, ali voda že upada

N

odpuščanje Bog hoče odpustiti ljudem in ljudje morajo odpuščati drug drugemu 46, 94, 118, 168, 204, 216, 240 

Jezus 144

pasha praznik v spomin na Mojzesa in izhod iz Egipta 144

Ž

