NOVO MESTO Območna gospodarska zbornica Novo mesto v sodelovanju z Združenjem podjetnikov Slovenije pripravlja danes ob 15. uri v prostorih zavarovalnice Tilia posvet, ki ga bo vodila sodnica Dida Volk. 
Beseda bo tekla o prodajnih pogodbah, zavarovanjih plačil, uveljavljanju terjatev ter postopkih prisilne poravnave in stečaja ter o najpogostejših napakah pri teh poslih. 

V Loki kombinirani pouk?

LEPA POTEZA - Direktorica Sečnova in župan Bogovič ob slikah Lučke Lamai, ki sta ju kupila na avkciji za obnovo zavetišča. 
(Foto: L. M.)

NOVO MESTO - V klubu LokalPatriot bo v soboto, 16. decembra, ob osmih zvečer gostoval vrhniški Dejmo Stisnt Teater z gledališko predstavo Jake Horvata Biblija - Stara zaveza.

OŠ Birčna vas

Kandidati morajo izpolnjevati vse splošne pogoje, ki jih določa Zakon o delovnih razmerjih, poleg tega pa še naslednje posebne pogoje:

