februar 2005

Intervju s šefom železniške postaje je bil silno težek in nenavaden, mislim, da celo brezvezen, poglejte tole, gospod urednik, reče novinarka, na vprašanje, kaj je on - on kot šef majhne železniške postaje - pomislil, ko je z vlaka na peron stopil najslavnejši človek na svetu, odgovori: »Pomislil sem na zapornice.« 
Fantastičen odgovor, se nasmehne urednik, kaj bi rada, neposreden človek, več mu pomeni varnost kot tista postarana slavna gospa. 
Kakšna gospa! se začudi novinarka, govorim o slavnem človeku, o znanstveniku, ki je prvič na Mars poslal raziskovalno sondo. 
Oprosti, reče urednik, nisem te dobro razumel. 
In kaj je še rekel šef postaje? je začelo zanimati urednika. 
Na vprašanje, ali je slavnega človeka že kdaj videl, odgovori: »Že, že. 
Ampak zdaj nimam časa gledati.« 
Odlično, zavpije urednik, in tvoje naslednje vprašanje? 
Vprašala sem ga, ali ve, od kod je slavni gospod? 
Odgovori: »Vem, ne bom ga motil.« 
Pa saj se vprašanja in odgovori lepo ujemajo, kaj bi rada, dvigne glas urednik. 
Nadaljuj! 
Vprašala sem ga, ali ste si zapomnili njegovo ime? 
»Sem,« odgovori, »vašega pa ne.« 
Vauu, zafrkava te, se ti ne zdi, reče urednik. 
Če to objavimo, bo šef postaje v nerodnem položaju. 
Ne bo, zagrmi, in kaj je še povedal? 
Vprašala sem ga tudi, ali je na peronu opazil znanstvenikovo ženo? 
Odgovori: »Zapornice so bile zaprte, ko se je peljala mimo.« 
To je slabo, skomigne z rameni urednik, to bomo popravili, odgovoril bo: »Seveda sem jo opazil, gledala je skoz okno in ko je vlak švignil mimo, jo je oplazila zapornica. 
Še zdaj visi na njej.« 
Se strinjaš? 
Ne! 
Tega ni rekel. 
Je rekel, zapreti urednik. 
Dobro, ampak na vašo odgovornost. 
Brez skrbi, naprej, reče urednik. 
Ko sem ga vprašala, ali se kdaj zazre v vesolje, odgovori: »Tudi zapeljem se tja.« 
Mislim, da tega ni rekel, to si preinterpretirala po svoje. 
Odgovoril ti je: »Zapeljivo je tam.« 
Zdaj bi moralo slediti kakšno močno, neprizanesljivo, diskretno vprašanje. 
Na primer: slavni človek, ki je izstopil na vaši postaji, je v sorodu z vašo družino, celo z vami. 
Bo držalo? 
Se motim? 
In odgovori: »Niste se zmotili. 
Ne bo držalo.« 
No, kaj si ga še vprašala? 
Tole je zanimivo! 
Vprašala sem ga, ali je Zemlja iz vesolja videti lepa? 
Njegov odgovor: »Če ne visi, je padla.« 
Ni te razumel, se nasmehne urednik. 
Je, odgovori novinarka. 
Preberite naslednje vprašanje in odgovor! 
Ali ste poročeni, ga vprašam? 
Odgovori: »Sem. 
Predolgo. 
Moja žena ni želela poročiti železničarja.« 
Ciničen odgovor, zine urednik. 
Ja, bi rekla. 
Kaj pa naslednje vprašanje, kaj si ga še vprašala? 
Ali pozna kakšnega domačega znanstvenika, na primer tistega, ki je čakal na postaji? 
Odgovori: »Že zadnjič je tu postopal.« 
Tudi zloben je, pripomni urednik. 
Zloben? se začudi. 
Potem sem ga vprašala, ali bi sprejel znanstvenikovo vabilo, vabilo za polet v vesolje, na Mars, na Luno? 
»Sprejel? 
Jaz in moje življenje nista tako fotogenična, da bi se splačalo tam zgoraj pokuriti en sam posnetek!« 
Odlično, stari je pametnejši od znanstvenika. 
Upam, da si ga še kaj vprašala? 
Seveda sem ga. 
Vprašam ga, kaj sploh ve o znanosti, o raketah in osvajanju vesolja. 
Njegov odgovor: »Resničnega življenja sploh ni. 
Mene so sem poklicali zato, da bi se spomnil svoje usode. 
Trava ne raste od včeraj.« 
Neverjeten človek, zine urednik, s tem tipom se moram srečati. 
Kje je? 
Kje ga dobim, imaš kak telefon? 
Nimam, užaljeno odgovori novinarka, zakaj bi ga sploh imela, prej ste me zafrkavali, zdaj pa tako navdušenje, kaj naj rečem! 
Tiho bodi! 
Kaj je stari še rekel, čutim njegovo metafizično ozadje, no, kaj je še rekel? 
Zadnji odgovor. 
Zadnji? vpraša urednik, že, kar nehala si? 
Koza! 
Kaj je rekel na koncu? 
»Spustiti moram zapornice, sicer bo tista ženska cel dan visela tam zgoraj!« 
Zakaj pa je to rekel, tiho vpraša urednik, kaj si ga vprašala? 
Nič posebnega, vprašala sem ga, kdaj odide? 
Oprosti, kolegica, nekaj je tu narobe, koga si intervjuvala? 
Dežurnega železničarja ali ženo slavnega znanstvenika? 
Vas, tiho reče, a vas lahko še fotografiram?

Torek, 11. januar: »

Čez nekaj dni ga je poklicala, Erika tukaj, je zinila, idejo imam. 
Še sedem polic, je slišala njegov glas. 
Več kot sedem, bi šlo? 
Ja, čez dan ali dva bodo pripravljene, ga je slišala. 
In ideja? 
Aja, skoraj sem pozabila, a greš z mano na dolgo potovanje? 
Kam? je bil radoveden. 
Daleč. 
Čez morje. 
Grem, je gromko odmevalo iz slušalke, na konec sveta, če želiš. 
Ima denar? 
Ima, dela kot zamorec, je slišala. 
Čez mesec, je še rekla in prekinila zvezo. 
Prestrašila se je, stisnilo jo je v prsih, počutila se je kot da hodi po listju, pod katerim je lahko brezno. 
Še nikoli ni nikogar na tak način vabila. 
Prenaglila se je. 
Takale naglica je lahko usodna, če že ne nerodna reč. 
Z neznancem tako daleč? 
Ni neznanec, poznata se, dobro se poznata, ve, kdo je, če je iz begunskega naselja pripeljal otroka v vrtec in ga spet odpeljal, ni slab človek. 
In vse tiste police ... 
Neverjetno. 
Jutri zjutraj ga pokliče, se je odločila. 
Šla bo do konca, povedala mu bo dan odhoda in ceno potovanja. 
Dovolj ima dolgočasnega vrtca. 
In ko bodo njenemu možu v kamnoseški delavnici Edvarda Eferla v avto naložili okenske police, bo vse v najlepšem redu, takrat bo že daleč proč od doma.

V našem mestu gradi mestno palačo in miniaturno gledališče - v palači bodo vse stene v obliki krokodila, gledališče pa bo podobno budističnim molilnim mlinčkom - bestialno se zabava, ne govori po naše, temveč v tujem jeziku razlaga, da išče drevo, posebno drevo, hlod nekega drevesa. 
In išče žago, kjer bo hlodovino hladnokrvno razrezal v deske. 
In riše zastavo, ki bo visela z neba. 
Pod milim nebom dela kot črnec, zvečer se v njem prebudi Norveška, zato je ponoči divja snežna žival. 
Le zvezde lahko odkrijejo njegovo pravo identiteto, ampak v zadnjem času tudi zvezde ne več. 
Odkar so izgubljene v vesolju, so nebogljene, človek nanje ne more več računati razen tujca, njemu so še naklonjene. 
Med hojo ves čas smešno poskakuje, skače v prazne prostore, da ne bi s svojimi težkimi, z norveškimi žeblji podkovanimi čevlji poškodoval kosti svojega obraza. 
In ko se tujec končno umiri, se prebudi iz svojih sanj in samota ga nagradi s pogledom v zvezde in te mu sporočajo: išči in našel boš les, išči in našel boš več kot les, išči in našel boš ogledalo, svojo žensko in kolo, s katerim se bosta odpeljala k zvezdam, ampak pazi na oči, pazi na svoje oko, le eno imaš, brez kosti je in če se zlomijo, očesa ne bodo mogli zaceliti, in pazi še na čas, ne prepusti ga svojim gubam! 
Tujec je v mestu pod vedutami dolgo časa živel dvojno življenje. 
Ko se je naučil jezika, ki ga govori mesto, je doživel novo spreobrnitev: dotik tujega jezika je bil zanj narobe svet, dotaknil se ga je jezik, ki ga ne bo nikoli razumel. 
Govorim, je rekel zvezdam. 
Odgovorile so mu, ne slišimo te. 
Počutim se kot mleko v naročju krave, je zavpil gor proti Mlečni cesti. 
To ni nič takega! je slišal odgovor s ceste. 
Podarite mi bicikel, podarite mi bicikel, gor grem! je tulil v noč. 
Zvezde so se mu smejale. 
(Mesto pod vedutami je mislilo, da se smejijo prostitutke in gostje v nočnem baru.)

Odprejo se vrata lope, slišim njen glas: pridite, pridite, čakala sem vas, žagala bova, vaš les je tukaj! 
Žaga tedaj dobi polno hitrost, stečem proti vratom in vstopim v lopo: stoji tik ob velikem listu krožne žage in maha s šalom. 
Nad njo je strop iz stekla. 
Neobičajna reč, glasno zinem, ta žaga, ta les, to steklo. 
Potipam les, trd kot vrag. 
In čuden, diši, rečem. 
Čigava je žaga? 
Prosim? 
Zavpijem: čigava je žaga? 
Aja, očetova, odgovori, zapuščena, nekoč je bila največja žaga v mestu. 
Kje je oče? 
Umrl je, odgovori, brat ni hotel prevzeti, mene je žage strah, bolj tega stekla zgoraj kot hrupnega stroja, oče je bil obseden od čistoče, zdaj vse propada. 
Oprostite, sem vljuden, kje ste odkrili les, odkod hlodovina? 
Oče ga je pripeljal s Kozjanskega, že dolgo od tega, poznate les? 
Počakajte, da se ga dotaknem, rečem, zaprem oko, tipam, hodim gor in dol ob hlodih. 
Nasmehnem se. 
S Kozjanskega? 
Kje je Kozjansko? vprašam. 
Daleč, odgovori. 
A vem, kakšen les je to? 
Seveda vem, rečem, Dianino drevo - edino, ki ne daje sence - poglejte, koliko grč in brazgotin. 
Začudi se: to je navaden star skorš, podoben hruški, ima drobne sladke sadeže in izumira. 
Kje pa, se zasmejim, ne umira, tukaj je. 
Kaj boste z njim? vpraša in me prime za roko. 
Nič, rečem, srečen sem, da sem vas našel. 
Mene? se začudi. 
Ja, rečem, si z jezikom ovlažim dlani in prste. 
Dvignem hlod, komaj ga zakotalim na premično mizo, z nogo premaknem vzvod, da železne čeljusti zgrabijo les. 
Potem mizo porinem proti žaginemu listu in ko se zobci romboidne oblike dotaknejo lesa, se močno zapraši in žaga zacvili. 
Na pomožno mizo pade debela deska. 
Diši po medu, zavpije. 
Kdo je maloprej vrtel žago? vprašam. 
Jaz, odgovori, takole, pokaže, prste približa vrtečemu žaginemu listu, dotakniti se ga hoče. 
Ne, zavpijem, pazite, žaga, ne, ne ... 
Primem jo, močno objamem in potegnem proč, jo zavrtim in ko se njen obraz približa mojemu, jo poljubim. 
Strastno. 
Preda se mi. 
Zamižim in spet odprem oko: čisto od blizu jo vidim, pomanjšano, objema me s celim telesom, dviga nogo in jo potiska v moje mednožje, upogiba se nazaj, opazim njen šal, ki se približuje žagi, zaniha nad njo in ko se čisto približa, ko se zobje dotaknejo niti, jih zgrabijo in scefrajo na koščke. 
In žaga blago pogoltne. 
In ona vsega tega sploh ne opazi, miži, z ustnicami in slino me greje, njen jezik raziskuje po moji notranjosti, ko se dotakne neba v ustni votlini, me oko strahotno zaskeli. 
In spet se mi prikažejo slike iz špranje in z žaginega lista: sestra, stopnice, oče, ozka cesta, polomljen križ, lopa, bicikel, kri.

Mesto je že daleč. 
Vozim skoraj dve uri. 
Z glavne ceste zavijem na makadam, nekaj časa rinem ob reki, potem se avto v prvi prestavi požene navkreber. 
Plina dodajam le toliko, da izpod zadnjih koles ne brizga gramoz. 
Tukaj še nisem bil: prazen prostor, prazen čas, prazna stvar. 
Čeprav sredi poletja, je pokrajina vlažna in temna. 
Poraščena pa kot ciganova glava. 
Ustavim avto, izstopim in se skoraj zjočem. 
Pogrešam mesto, pogrešam visoke hiše, steklo na pročeljih, velika vežna vrata, široko asfaltno avenijo, balkone in balkonska okna, pogrešam hrum pod svojim oknom, škoda da prav zdaj ne morem videti glavne ulice, polne avtomobilov in avtobusov mestnega prometa in taksijev in taksistov, ki strastno kadijo na svojih postajališčih. 
Mesto je vozel, iz katerega se ne rešiš z eno potezo, mesto je fantazma, ki ti zaznamuje telo, mesto je - preprosto rečeno - tatu na mladi koži. 
In razumem Kajna, ki se ni bal ne mest ne množic. 
Biti sam v mestu je luksus, samovati tu, kjer sem zdaj, je samomor. 
Stojim v pušči, bogu za hrbtom, cesta takšna, kot da človek nikoli ni izumil asfalta in betona, trava visoka, kot da ne znamo vključiti štiritaktnih motorjev. 
In drevesa! 
Poraščena so z vejami, preraščena z ovijalkami in mahom in listjem, kot da tu zgoraj od nekdaj prebivajo praživali. 
In koliko nemogočih barv je v pokrajini! 
Najbolj se vame zajeda črna: iz groba grozi. 
Sem gor sem se pred mnogimi leti privlekel zato, da bi bil priča nekemu dogodku, da bom videl, kakšno življenje so si tu izmislili, da bom končno spoznal polirob svoje domovine in na svoji koži preizkusil moč primitivnega nasilja. 
Sem gor me je leta 1960 poslala profesorica antropologije Erika Ergula s posebno nalogo: z lahkoto diplomiram, če ji pomagam pri raziskovalnem projektu z naslovom Zavezujoči trenutki slovenske antropologije. 
To, kar sem napisal za profesorico, lahko najdete v kakšni bolje založeni knjižnici, v utopistični študiji z naslovom Varna hiša - varovano stanovanje nasilje nasilja.

V zavetišče jo je pripeljala ena od sester. 
Živela je na Krasu. 
Ob slovesu je od svojih dobila kozico in mati ji je rekla, da koza prinaša srečo in daje mleko, s katerim lahko nasiti sebe in druge, ki jih bo, morda slabotne srečala, na poti v Ljubljano. 
In sta s kozo odšli. 
Najprej peš, potem z vlakom v Ljubljano. 
Moja doktorska disertacija nima neposredne zveze s to živaljo, antropologija sicer govori o vseh možnih členih, ki sestavljajo verigo od človeka do narave. 
Žival nastopa v drugačnem kontekstu. 
Naj to ilustriram s primerom: antropologija je zelo preprosto rečeno tudi moja pot v tezensko kemično čistilnico, na poti tja in nazaj srečam ljudi, živali, rastline; kemična čistilnica je v tem primeru vrh antropološke znanosti, kajti čistilnica je osnovna baza, v kateri predmeti postanejo drugačni, sicer še vedno prilagodljivi človeku in naravi, a drugačni v socialnem, da ne rečem kemičnem smislu. 
Koza je žival. 
To ni treba dokazovati. 
S kozo se človek dopolnjuje, njeno mleko je zame imperativ lakote. 
Koza ni imperij, kot je imperij dandanes postala krava. 
Koza presvetlih uršulink pa je sploh nekaj specifičnega. 
Ko se je žival privadila življenju v kloštru, je postala inventar, potni list, osebna izkaznica, postala je vse - poln želodec - lahko se je podelala, kjer se je hotela, lahko je meketala, ležala sredi kuhinje, se zaganjala v ljudi nekega dne celo v pomožnega škofa, ki je hodil s Trnovega jest k uršulinkam. 
V pohorski vasici, kjer sem dobila idejo za doktorat, bi morali svoje življenje organizirati po samostanskih načelih. 
Zakaj? 
Odgovor je preprost. 
Samostanarji bi gladko iz svojih vrst izločili očeta mlade mamice. 
Prezir bi bil pokopan, mladi očka bi se odločil za poroko in cela vas bi imela od poroke koristi in obiske. 
Poroke pa ni bilo, ostala je sama z otrokom in s svojim sitnim očetom, mladenič je zbežal v dolino, trdna kmetija je propadla, bogati kmet se je obesil, njegovo ženo so odpeljali v Ormož. 
Na tem primeru sem dokazala, da imperij polnega krožnika še ni garancija za dobro življenje. 
Kaj pa je imperij krožnika? 
Bom ponazorila s primerom koze iz kuhinje pri uršulinkah. 
Koza se je nekega jutra zbudila zelo zgodaj. 
Zameketala je in vstala - če je slabo spala, je izgubila ravnotežje - na gladkih opečnatih tleh ji kopita niso dobro prijela, zgrmela je, udarila s telesom po mizi, na kateri so dežurne sestre pripravljale zajtrk zase in za pomožnega škofa. 
Nazadnje je po tleh zgrmela na božič. 
Kozi pa tistega dne ni spodrsnilo, nerodno je stopila v lonec, ki so ga sestre prejšnji večer odložile na tla, da bi se v njem čim prej ohladila juha, zajemale so jo kar s tal in jo nosile na mizo v jedilnico. 
Ko je zjutraj prisopihal škof, si je zaželel včerajšnje juhe. 
Mož, niti sestre uršulinke niso vedeli, da je zjutraj koza padla in ko se je pobirala s tal, je lovila ravnotežje in stopila v lonec juhe, še pred tem pa si je na robu lonca razklala del kopita. 
Kopito ali kozji noht je padel v juho. 
Sestre so lonec dvignile koza se je sama in na štedilniku pogrele juho za škofa. 
Dobro so jo premešale, glavna kuharica jo je poskusila, se namuznila in me, ker sem med prazniki ostala v Ljubljani, da bi naštudirala zadnji predmet pred diplomo, določila za dežurno raznašalko zajtrka, kosila in večerje. 
Juho sem odnesla škofu, se priklonila in krožnik položila na mizo. 
Že ko sem nesla krožnik, me je iz juhe gledala neka stvar, nek špičast predmet, mislila sem, da iz juhe štrli kost, medtem ko je meso potopljeno v juhi. 
Vidite, v takem primeru je tudi antropološka znanost nemočna. 
Radovednost je kraljica antropologije, ampak nisem mogla s prstom pobroditi po juhi in se prepričati, če je v krožniku kost, meso ali kaj drugega. 
V tisti pohorski vasi, kjer so vsi vaščani pomagali mladi mamici, sem doživela antropološki šok: ljudje so se do mene in do mojega raziskovalnega dela v nekem trenutku začeli vesti zelo nasilno. 
Ustrašili so se me. 
Izborila sem si nepričakovano pravico preživeti dan z mamico in dojenčkom. 
Želela sem od znotraj opazovati dogodek, bila sem ovira: oče ni več grozil svoji hčeri in njenemu otrokcu. 
In koza je bila v podobni vlogi: bila je ovira uršulinkam, ki so jedcem dovolile jesti juho, in meni, brezskrbnici, ki sem škofu odnesla juho. 
Kozji noht je veselo plaval še potem, ko sem juho odložila na mizo. 
Škof me je lepo pogledal, svojo roko položil na mojo in me malo zadržal. 
V kuhinji se je oglasila koza. 
Meketala je kot obsedena, mogoče se je udarila v boleče kopito. 
A ti si pa nova tukaj? me je nagovoril pomožni škof in mi pomežiknil. 
Ravno nova ne, prvič pa strežem, študiram antropologijo, tukaj stanujem po zaslugi gospoda Trstenjaka. 
Opazila sem, da je škof grdo zavil z očmi, ko je zaslišal ime uglednega učenjaka, potem pa rekel, a antropologijo, lepo, lepo, potemtakem ljubite božje stvarstvo v celoti. 
A ljubite sleherno stvar, rastlino, žival, tole juho, ta krožnik, mojo roko? 
Vse stvarstvo, gospod pomožni škof, sem tiho rekla in umaknila roko, dober tek. 
Škof je prikimal, vzel žlico, jo obrisal v namizni prtiček in pomešal juho. 
Ritensko sem se umaknila. 
Ko sem prijela kljuko kuhinjskih vrat, je zagrmelo. 
Ozrla sem se, škof je vpil, preklete babe, prekleta golazen, lani svinjsko oko v juhi, letos svinjski noht, kaj pa drugo leto? 
Stekla sem nazaj, ga prijela za roko in jo vlekla dol. 
Ti, antropologinja! se je spomnil mojega študija, ti si to naredila, z drugo roko je meril na mizo in kazal košček kopita. 
Prepoznala sem ga. 
Kozje je, sem rekla, od koze iz kuhinje! 
Kaj? 
Koze? 
Iz kuhinje? 
Si znorela, nesramnost pa takšna! je vil roke, izgubil ravnotežje in padel name. 
Močno je pritisnil na moje prsi, začutila sem njegovo težo, komaj sem vdihnila, a še imela toliko moči in zraka v pljučih, da sem zavpila od bolečine. 
V jedilnico so pritekle sestre, med vrati je stala koza. 
Glavna kuharica je molila, kaj pa delate gospod, o moj gospod, tako mlada je še, namoči zemljo s solzami svoje radosti in ljubi te solze, o, Gospod, o, Gospod, vi pa vstanite, gospod pomožni škof, dekle bo škripnilo pod vami. 
Kaj ste mi dali v juho? je spet zagrmel. 
Nič. 
Ko je vstal, je prijel kopito in pokazal, kozje je, kaj, naj jo vidim, držite kozo, primite jo, je vpil in stekel proti vratom. 
Koza ga je čakala. 
Ko jo je hotel prijeti, se je umaknila in škof je udaril z glavo v vrata, ki so se tisti hip zaprla, koza jih ni več zadrževala. 
O, moj Bog, o, moj Bog, je ponavljal pomožni škof, se prijel za glavo, nad očesom je bila rana, iz nje je polzela kri. 
Škof se je sesedel, a ne od bolečine, od strahu in presenečenja, videti kozo v samostanu je prej bližje čudežu kot resnici. 
Iz njega so zlezle svete besede, ki sem si jih za vekomaj zapomnila: Kdor veruje vame, ne veruje vame, temveč v tistega, ki me je poslal! 
Sestre, ki so priletele od vsepovsod, so nemočne vile roke, lastnica koze pa je rekla, gospod pomožni škof, kdor vidi mene, vidi kozo, ki sem jo jaz poslala nad vas! 
Oprostite! 
Mož v črnem, pravzaprav v belem, kajti pod plaščem, do vratu nabranem, je nosil bele dolge gate. 
Smešna figura, sem pomislila in se obrnila v kot in se zasmejala. 
Ampak pomožni ni odnehal, sedel je v kotu in iz njega je spet bruhnilo nekaj nerazumljivih besed: Prišel sem kot luč na svet, a nihče, ki veruje vame, ne ostane v temi. 
Obrnila sem se, se sklonila k škofu in se mu opravičila, jaz sem kriva za nečednosti, sodite mi, ubogala bom. 
In potem so se nad škofovo glavo in njegove gate sklonile vse sestre in ga prosile odpuščanja in milosti. 
Za kozo seveda, da bi lahko ostala v kloštru. 
Nekaj časa nas je gledal, a ko je prišel k sebi, vsaj tako smo mislile, je zamahnil z roko, prekleta koza, preklete uršulinke, potem počasi vstal in odšel s sklonjeno glavo. 
A je poparjen? je vprašala lastnica koze. 
Poparjen ni, lačen, je rekla glavna kuharica in nas nagnala v kuhinjo. 
Na sredi prostora je ležala koza. 
Njene oči so bile zaprte. 
Imele smo občutek, da nas gleda, da celo potiho joče. 
Tisti jok, tisti kozji izraz, tako mil in strasten hkrati, me še zdaj spominja na otrokca, ki se je rodil na Pohorju. 
Nezaželen dojenček je postal zaželen, to je bil imperativ, ki me je gnal do konca. 
Vztrajati moram, sem si prigovarjala, ne smem zapustiti mlade mamice, lahko vse pokvarim, sem bila prepričana.

Ko sestra odide - vrata pusti priprta - stopim k oknu, ga odprem in globoko vdahnem svež jutranji zrak. 
Nadzorni agent? 
Kaj bi le rad, pomislim in primem pozlačeno skledo, ki stoji na okenski polici darilo umrlega pacienta jo dvignem in prav takrat, ko jo nameravam spustiti na parkirišče pod svojim oknom, s ceste zavije reševalec z vključeno sireno. 
Tako zgodaj, zinem predse, zaprem okno, zlato skledo postavim na mizo in se pripravim na sprejem reševalne ekipe.

Kodričeva Visoka moda po svoji oblikovni inovativnosti, iskrivi resnicoljubnosti in hrepenenju po krojenju zgodb izstopa iz sodobne slovenske produkcije.

