Ljubljana

Naše mnenje, ki smo ga na aprilski seji tudi prebrali, je naletelo pri predstavnikih Ministrstva za kulturo na nejasen odziv. 
Nihče ni polemiziral z njim, nihče ni ugovarjal, nasprotno, čutiti je bilo tiho strinjanje. 
Molk pa je potem pretrgala utemeljiteljica Predloga Vesna Čopič, ki je rekla, da je predvidena meja dohodninskega cenzusa 'šesti razred' (če smo si narobe zapomnili številko samo, si pa nismo nadaljevanja stavka) in da 

Naše mnenje o julijski Uredbi je seveda še slabše, saj bistveno bolj krči in zožuje predmetno pravico. 
Lahko bi se zapikovali v nesmisle, ki so inherentni temu krčenju. 
Takšen nesmisel je na primer končni odstavek 7. člena v korelaciji s prvim odstavkom istega člena. 
Ni namreč instrumentalizirane poti, po kateri bi lahko uživalec pravice, potem ko mu je odvzeta zaradi neizpolnjevanja pogojev, spet postal njen upravičenec, potem ko bo pogoje spet izpolnil. 
Pravica se namreč priznava za dobo 5 let in se skladno s tem tudi vzame za dobo 5 let. 
Še bolj nevzdržna bi bila namreč -- tudi za birokratsko vnemo Ministrstva -- varianta, po kateri bi se upravičenci ven in ven prijavljali, kadar bi bil njihov ž.r. pač nekaj mesecv prazen (to pa se dogaja redno), kadar pa bi prejeli zajeten honorar, bi se spet izpisali iz pravice!

