2000#

OPG#’krave travo jedo’#hindijski/urdujski; turški; japonski, korejski

PGO#’travo jedo krave’#iškarjanski (karibski jezik v Braziliji) 

27 AMHARSKI

II. 
Jezik in nacionalnost ali vera se ne ujemata vedno. 
Judje na različnih koncih sveta govorijo hebrejščino (semitski jezik), ruščino (slovanski jezik), jidiš ali angleščino (germanska jezika) in ladinščino (romanski jezik).

Zaradi stikov med govorci različnih jezikov, na primer v večnarodnih družbah, kot je ameriška, prihajajo v prevladujoči jezik izposojenke.

2 JUŽNA AMERIKA

maniok (iz tupijščine, prek portugalščine)

indoevropski#uralski#dravidski

1 keltski jeziki

40

latvijski

švedski

slovaški

Razlike med sodobno in staro grščino so bistveno manjše kot razlike med sodobno in staro angleščino. 
Sodobno grščino govorijo tudi na Kreti in Cipru ter v izseljenskih skupnostih v Ameriki, Avstraliji in drugod.

Baskovščina je eden izmed redkih evropskih jezikov, ki ima ergativni sistem sklonov (poleg nje ga poznajo še kavkaški jeziki). 
Ergativ je posebna oblika samostalnika, ki nastopa kot osebek prehodnega glagola:

“Ljubezensko pismo” kaže dva domova in več oseb, ki so upodobljene kot smreke. 
Dekle (c) misli na svojega izvoljenca (b), ki živi z neko Rusinjo (a). 
Črtkane linije predstavljajo nesoglasja v domu. 
Obstaja še en moški (d), ki se zanima za dekle, morda kot opozorilo b-ju. 
Te risbe seveda niso prava pisava, saj iz njih ni neposredno razvidna nobena lastnost jukagirščine, primerjamo pa jih lahko s piktogrami avtohtonih ameriških jezikov kot simbolnimi upodobitvami predpismene kulture.

#’na hiši’#’na hišo’#’s hiše’

13 KALMIŠKI

27 UZBEŠKI

22 OROŠKI

III. 
Korejsko pisavo je po izročilu ustvaril kralj Sedžong (1418Ȕ1450). 
Pesmi zmajev, natisnjene leta 1447, so bile prvo knjižno delo, tiskano v novi pisavi. 
Pred tem je bilo vse v kitajščini, jeziku izobražene elite, ki ni bil primeren za večzložni jezik z zapleteno slovnico.

I. 

15 Kaspijsko jezero

25 COVA-TUŠINSKI

Izvor kavkaških jezikov je še danes nejasen. 
Severni družini, abhaško-adigejska in naško-dagestanska, sta morda v daljnem sorodu. 
Densko-kavkaška hipoteza ju povezuje z nadenskimi jeziki v Severni Ameriki in s kitajsko-tibetanskimi jeziki.

LOČENO BESEDILO IN SLIKE

I. Indijsko podcelino loči od ostale Azije himalajsko pogorje. 
Na območju Himalaje se srečujeta indoiranska in tibetansko-burmanska jezikovna družina; burušaskijski jezik pa je edini ohranjeni naslednik neke druge jezikovne družine.

2. indoiranski 

12. gondski...

25 KHAŠKI

30 /VEN - POMOTA/

39 KITAJSKA

Zagovorniki te hipoteze niso enotni glede vključitve avstroazijskih jezikov v skupino. 
Glavna težava je, kako razlikovati med učinki jezikovnih stikov in genetičnimi odnosi. 
Delni dokazi so podobne VPONE in koreni. 
Koreni imajo v avstronezijski skupini dva zloga, od katerih monsko-kmerska skupina obdrži prvega, tajsko-kadajska pa drugega:

MONSKO-KMERSKI

VI. 
Ujguri na severozahodu Kitajske so islamsko ljudstvo in govorijo jezik iz turške skupine. 
Njihovo mesto Kašgar je bilo pomembna trgovska postaja ob svilni poti.

3 MONGOLSKI

6 Rumeno morje 

8 burmanski/ jijski

9 bodski ...

II. 
KITAJSKO-TIBETANSKA DRUŽINA

72

5 SANSKI

(tajski)

4 Niger

8 Kongo

11 Zambezi

3 saharski 

NIGRSKO-KONGOVSKI

14 KVAJSKI 

2 SEMITSKI

1 NIGRSKO-KONGOVSKI JEZIKI

LOČENO BESEDILO IN SLIKE

#JEZIKI#ŠTEVILO#DRŽAVA

#AFRIŠKO-AZIJSKI JEZIKI

2#akanski#6.7#Gana

Del 2/3

u-Thokozile#Srečna-sva (ker imava otroka)

ogenj

zavetje iz trave

prsi

jezik

u-baba (omncinayane)#moj (mali) oče#moj stric 

donzv#hoditi s palico

Del 2/4

Tihi ocean: Avstronezija

V. Za malgaščino, avstronezijski jezik na Madagaskarju, strokovnjaki menijo, da je nastala na južnem Borneu.

26 REDŽANŠKI 

vse &&, razen zadnjega stolpca:

Tagaloščina (znana tudi kot pilipinščina) je eden izmed največjih jezikov na Filipinih in njihov nacionalni jezik. 
V tagaloščini lahko povedku, ki nastopa na prvem mestu v stavku, sledi en ali več samostalnikov. 
Eden izmed teh samostalnikov ima členek ang in ta samostalnik je informacijsko izhodišče stavka (tisto, o čemer stavek govori). 
Odvisno do tega, kakšen samostalnik izberemo za izhodišče, tudi glagol spremeni svojo obliko. 
Vsebino ‘Ženska bo dala otroku riž’ je mogoče predstaviti na več načinov (v vseh stavkih je izhodišče v okrepljenem tisku):

IV. 
Bagobski ščit z juga Mindanaa.

100

Raziskave so pokazale, da se raba ergativnih oblik spreminja glede na družbene dejavnike, kot je odnos med govorcem in poslušalcem: ergativna končnica je pogostejša v formalnih govornih položajih kot pa doma, in moški jo uporabljajo pogosteje kot ženske.

Človek se je v Melaneziji pojavil že zelo zgodaj. 
Z radioogljikovo metodo so ugotovili, da so bila prazgodovinska najdišča, kot je Kosipe v Papui, poseljena že pred 26.000 leti, po nekaterih ocenah pa celo pred 40.000 leti. 
Ta časovni razpon se ujema s podatki o domnevni prvi naselitvi avstralske celine. 
Vse do pred približno 6000 leti je Novo Gvinejo in Avstralijo povezoval pas kopnega. 
Povezano je bilo tudi prebivalstvo. 
Verjetno je, da so prvi ljudje v Avstralijo prišli po tej poti. 
Hipotezo potrjujejo tudi jezikovni dokazi, saj so jezikoslovci odkrili povezave med jeziki Osrednjega gorovja in praavstralščino (glej drugi del, 5._poglavje).

2 SUMATRA

105

Papuanski jeziki

rod#rod#rod#rod#rod#in izolirani jeziki

5 motujščina

Nemčija je zagospodarila nad severno polovico glavnega otoka ter Novo Britanijo, Novo Irsko in Bougainvillovim otokom. 
Po prvi svetovni vojni so celotni vzhodni del Nove Gvineje in sosednji otoki prišli pod avstralski upravo. 
Leta 1963 je Nizozemska Nova Gvineja postala indonezijska provinca Zahodni Irian. 
Salomonovi otoki so navsezadnje postali britanski protektorat, potem ko Špancem, ki so prvi trdili, da so odkrili “pravljične Salomonove otoke”, ni uspelo še enkrat ugotoviti, kje leži njihova dragocena najdba. 
Novi Hibridi so - kot edini kondominij - prišli pod skupno angleško-francosko upravo, Francozi pa so si prilastili Novo Kaledonijo, ki je še danes njihova kolonija. 
Tako prebivalci tega območja govorijo angleško, francosko, nemško, nizozemsko in v zadnjem času tudi indonezijsko. 
Salomonovi otoki so postali samostojni leta 1978, Vanuatu 1980 in Papua Nova Gvineja 1975.

Del 2/4

V hirimotujščini obrazila za število in osebo odpadejo in ob vseh zaimkih se uporablja splošni prislov ibounai.

23 TIVIJSKI

3 MANGERIANSKI

16 BARKLY

Gradivo o jezikih na Tasmaniji je zelo nepopolno; izvira iz prejšnjega stoletja in skoraj vsega so zbrali amaterji, ki so bili pri snemanju in zapisovanju tistega, kar so slišali, zelo nepopolni. 
Vseeno pa zapisi pričajo o tem, da je ob prihodu Evropejcev na otoku živelo najmanj devet ločenih skupnosti, ki so govorile vsaka svoj jezik.

I TASMANIJA

14 MACQUARIE HARBOUR

Ta drobna slovnična razlikovanja dajejo jezikom veliko izrazno moč, ki jo je v prevodih marsikdaj težko zajeti, zlasti v poetičnem jeziku mitologije in pesmi.

Vsaka aboridžinska skupina ima pravo zakladnico mitov, zgodb in pesmi, ki se ustno prenašajo iz roda v rod. 
Velik del tradicionalne mitologije govori o potovanjih in dejanjih “davnih prednikov”, predhodnikov današnjih ljudi, živali in rastlin. 
Davni predniki so živeli v pradavnini, ko je Zemlja šele dobivala svojo podobo (tako imenovani “čas sanj”); s svojimi dejanji so pokrajini dali značilne poteze ter uvedli običaje in izročila, po katerih se aboridžini ravnajo še danes.

2 Tekoča voda

ZNAKOVNI JEZIK

Na začetku stikov med aboridžini in Evropejci so v nekaterih misijonskih skupnostih uporabljali aboridžinske jezike v cerkvi in šoli in v njih tiskali knjige, čitanke in slovarje. 
V letih 1870 -- 1910 so natisnili veliko knjig v jeziku Dijarijcev na območju okoli Eyrovega jezera, potem pa se do leta 1972 aboridžinski jeziki v življenju skupnosti skoraj niso uporabljali. 
Leta 1972 je avstralska vlada v Severnem teritoriju uvedla dvojezično izobraževanje, tako da je danes v osrednji in severni Avstraliji kakih trideset dvojezičnih programov, v katerih otroci začnejo šolanje v domačem jeziku in nato postopno prehajajo na angleščino (glej zemljevid). 
Ti programi so uspešni tako v izobraževalnem kot v družbenem smislu, saj so uspeli zajeziti zmanjševanje števila govorcev avtohtonih jezikov. 
Aboridžinske skupine po vsej Avstraliji ustanavljajo jezikovna središča, ki zbirajo gradivo o jezikih, pomagajo pri njihovem razvijanju in pri pripravi gradiv za opismenjevanje. 
Na območjih, kjer so avtohtoni jeziki ogroženi, ta središča sodelujejo pri ohranjanju in oživljanju jezikov.

imena ptic, na primer brogla ‘brogla’, budgerigar ‘badžerigar’, currawong ‘kuravong’, galah ‘galah’, kookaburra ‘kukabara’;

6 oto-pamejski

9 čuhovski

LOČENO BESEDILO IN SLIKE

Po genetični delitvi lahko prvotne severnoameriške jezike uvrstimo v šest ali sedem naddružin, zunaj katerih ostane le nekaj izoliranih jezikov, ki jih še vedno ne znamo razvrstiti. 
Ta shema temelji na pionirskem delu ameriškega jezikoslovca Edwarda Sapirja in v nekaterih svojih izsekih še vedno povzroča zagrete razprave med strokovnjaki.

11 MASATEŠKI

VI Azteki niso nikoli prej videli konj, zato so španske osvajalce risali kot pol živali pol ljudi.

kutenajsko#les

6 QUITO

‘lisica’#’videti-on’

Druga za evropske pojme precej nenavadna besedotvorna možnost je graditev besede iz enega samega korena, ki mu dodamo več pripon. 
V jezikoslovju je znana kot polisinteza in je v nučahnultskem jeziku zelo pogosta. 
Besede s šestimi do osmimi priponami niso nič posebnega:

‘znočiti se’

&&1

BESEDE BREZ SAMOGLASNIKOV?

&&1#’debel’#&&3#’pogledal sem’

Zakaj naj bi pomorsko ljudstvo, ki se preživlja z lovom na losose, ne imelo lastne besede za to ribo? 
Za Nučahnulte sploh ni smiselno govoriti o ‘lososu’ na sploh, ampak vedno ločijo med ‘kohojskim lososom’, ‘pomladnim lososom’, ‘chinooškim lososom’ in več drugimi vrstami. 
Pomembna je tudi starost ribe, zato imajo posebno besedo za ‘mladega kohojskega lososa’, ‘starega pomladnega lososa’ in tako dalje. 
Od starosti ribe je odvisno, kdaj je na voljo, kako užitna je in kako okusna in vsega tega ne bi bilo mogoče opisati samo z besedo losos. 
Namesto ene besede imajo več zelo različnih besed, ki se nanašajo na lososa in lov nanj, kot se spodobi za skupnost, ki je tako življenjsko odvisna od te hrane.

&&5#’glavatica ali lososova postrv’

&&23#’lososov skok kot ob drstenju’

Različice nemščine govorijo pripadniki huteritske, menonitske in amiške verske sekte na severovzhodu Združenih držav Amerike. 
Najbolj vitalna med temi jeziki je pensilvanska nemščina, ki jo govori okoli 60.000 ljudi. 
Prvotno je bila srednjenemško narečje, ki so ga govorili v nekdanji palatinski pokrajini (danes nemška zvezna dežela Pfalz). 
Danes ga uporabljajo še v nekaterih šolah in verskih sektah. 
Vse te različice nemščine so v zatonu, saj jih na vseh drugih področjih razen verskem izpodriva angleščina.

