Tretjega snežaka so naredili otroci iz Spodnje vasi. 
Bil je čisto navaden sneženi mož. 
Ker ni bil nič posebnega, so ga imenovali kar Pepe. 

V gozdu živi,

OVEN

M. B.-J.

V tistem trenutku se je moje življenje precej spremenilo. 
Kaj se je pravzaprav zgodilo z mano, sem se začela resnično zavedati takrat, ko sem se prvič odpravila v Gornjo Radgono na Pomurski sejem, ki je nosilec projekta Vinska kraljica Slovenije, na prvo srečanje in razgovor. 
In začele so se priprave. 
Priprave na leto, ki bo čisto drugačno, posebno. 
Začele so se tudi priprave na moj prvi dogodek, kronanje v hotelu Perla v Novi Gorici. 
Prav trenutek, ko imaš kar naenkrat krono na glavi, je nekaj posebnega. 

Hlodovina JA III. 
12.000,00

zelje, glave 4090 5080

File: tabela 

