MENZI MUCK 

Interferenca RNK v vsej svoji lepoti. 
Beli predeli teh cvetov petunije predstavljajo območja, kjer je interferenca RNK utišala gen, ki je vpleten v barvanje cveta.

Slika 3: http://shop1.actinicexpress.co.uk/shops/Oceanshop/images/catalog/Eye_magnifiers.jpg

V Ameriki v 17 zveznih državah pripravljajo osnutke zakonov, ki bi predpisovali zelo stroge omejitve izpustov za vsa nova vozila -- podobne tistim, o katerih so že leta 2004 razpravljali v Kaliforniji. 
Zvezna Agencija za zaščito okolja sicer vztraja pri odločitvi, da nobena od držav ne sme sprejemati lastnih, strožjih predpisov, vendar prav zdaj o tem potekajo dolgotrajne razprave na sodiščih. 

Slika 2. 

15. 4.

Podpisi k slikam:

Slika 9 – K NASLOVU!!

Ko je odprava s Tare preživljala prvo zimo na Antarktiki, je ladijski inženir Mathieu Weber povsem po naključju naletel na nenavadno presenečenje. 
Med rutinsko meritvijo slanosti in temperature morja je njegov sonar zaznal globino morja manj kot 50 m. 
Ko se je prepričal, da naprava brezhibno deluje, se je po radijski zvezi posvetoval z vodjo projekta Damocles, Claudom Gascardom v Parizu. 
Ta je bil sprva zbegan, nato pa je prišel na misel, da je sonar morda zaznal formacijo lednih kristalov (predhodnikov ledu), znanih po imenu kristaliziran led. 
Imel je prav, saj je poznejše natančnejše opazovanje morja pod vrtino v ledu pokazalo še veliko kosov kristaliziranega ledu, ki so se kot žogice za namizni tenis dvigovali proti površju.

www.kocke.si/kockefest

Angleški biokemik sir John Cowdery Kendrew (24. 3. 1917 do 23. 8. 1977) je določil strukturo mišičnega proteina mioglobin, ki shranjuje kisik in ga vrača mišicam, ko ga potrebujejo. 
Za svoj dosežek je skupaj z Maxom Ferdinandom Perutzem leta 1962 prejel Nobelovo nagrado za kemijo.

Na podlagi novih dokazov so ugotovili, da je vse skupaj potekalo v treh glavnih fazah. 
Začelo se je na kopnem z izumrtjem nekaterih rastlinskih in živalskih vrst. 
To obdobje je trajalo kakšnih 40.000 let. 
Potem se je 40--45.000 let po začetku izumiranje zgodilo zelo hitro izumrtje morskega življenja. 
V zadnji fazi, ki je trajala še kakih 35.000 let, se je izumiranje preselilo nazaj na kopno, kjer so začele izumirati vse značilne rastlinske in živalske vrste tega obdobja.

Globoko pod ledeno površino Antarktike so s pomočjo satelita GRACE odkrili neobičajno zgostitev mase, ki bi lahko nastala ob padcu meteorita. 
Nastali krater, ki se nahaja v predelu Antarktike z imenom Wilkesova dežela, ima premer okoli 500 km. 
To je dvakrat več kot premer kraterja Chicxulub, ki je nastal ob padcu meteorita, ki je uničil dinozavre. 
Energija udarca bi lahko sprožila razcep superceline Gondvana. 
Zgornji zemljevid je izdelan na podlagi podatkov satelita GRACE, spodnji pa s pomočjo podatkov letalskega radarja, ki prikazuje višino terena pod več kilometrov debelim antarktičnim ledom. 
Za primerjavo je prikazana velikost kraterja Chicxulub. 
Nekateri znanstveniki sicer menijo, da bi lahko šlo za strukturo vulkanskega izvora. 
(Vir: Ohio State University)

1018

Podpisi k slikam:

Na letalo so zelo pazili in z njim je letel skoraj izključno Colnar. 
Naslednjo pomlad se je lojze prvič preizkusil na tekmah. 
Colnar je z njim v hitrostni dirki dosegel 3. mesto, pri akrobacijah pa je moral zaradi okvare v motorju odstopiti. 
Do konca julija 1932 je Colnar z njim opravil le 44, večinoma krajših letov. 
Ker je bil šišenski hangar v zelo slabem stanju, so morali lojzeta poslati prezimovat v Zagreb, kjer so ga tudi na novo prebarvali. 
Šele poleti se je tik pred odprtjem novega letališča v Polju vrnil v Ljubljano in Colnar je na otvoritvi občinstvu imenitno pokazal, kaj vse zmore s svojim letalom. 

Stanko Bloudek (na sredini) v pogovoru z inž. Alešem Strojnikom (desno) in Radom Hribarjem (levo) na modelarskem mitingu poleti 1947 (Vir: fotoarhiv Uroša Jenka)

25. 3.

(Slika 13 SCIENCES ET AVENIR JANVIER 2009 str. 33 - vs)

(Slika 27 SCIENCES ET VIE JANVIER 2009 str. 30 - vs)

Ker je nosilec magneten, lahko nanj vplivamo z magnetnim poljem -- z njim ga vodimo ali preprosto zadržujemo na določenem mestu. 
Tak magnetni nosilec mora biti v obliki zelo majhnih delcev (nanodelcev), da lahko potuje po najmanjših kapilarah krvnega obtoka ali celo vstopa v celice tkiv. 
Uporaba magnetnih nanodelcev v medicini pa ni omejena samo na ciljano dostavo zdravilnih učinkovin. 
Magnetni nanodelci se bodo v bližnji prihodnosti uporabljali na različnih področjih diagnostike in zdravljenja (ŽIT 2000/5, str. 50; ŽIT 2005/10, str. 57). 
V Sloveniji smo se z magnetnimi nanodelci, posebno prilagojenimi uporabi v medicini, začeli raziskovalno ukvarjati na Institutu Jožef Stefan v Ljubljani pred približno tremi leti. 
V tem prispevku so opisani osnovni koncepti, ki omogočajo uporabo magnetnih nanodelcev v medicini s stališča strokovnjaka za materiale, zato se ne bom spuščal v podrobnosti »biološkega« pogleda, ki pa je pri uporabi v medicini seveda najpomembnejši. 

tumor

Slika 6 – K NASLOVU! 
(lahko samo izrez)

Opazovalec iz orbite MVP lahko vidi številne različne in očitne sledi človeškega življenja na Zemlji. 
Tako lahko opazuje razvejane linije cest in železnic, značilne vzorce kmetijskih obdelovalnih površin, zaplate izsekanih tropskih pragozdov, jezove na rekah, značilne oblike gradnje v pristaniščih, valobrane ob obalah morij ipd. 
Med najbolj zanimivimi pogledi iz vesolja pa je pogled na mesta, še posebno na svetovna velemesta. 
Medtem ko ta med pogledom iz vesolja podnevi pogosto ne izstopajo zelo izrazito od okolice, se ponoči zasvetijo kot novoletne jelke in opazovalcu ponudijo jasno sliko poseljenosti našega planeta.

UMERJANJE REZERVOARJEV 

(Slika 3)

Metoda merjenja iz notranjosti rezervoarja, ki jo izvaja Urad RS za meroslovje, je robotizirana in vodena prek računalnika z brezžično povezavo. 
Prednost takšnega postopka je v tem, da se večji del meritev opravi brez posredovanja metrologa, zato je izločena možnost napake zaradi človeškega dejavnika, meritev lahko poteka v neugodnih okoliščinah (tema, hlapi), primerna je za vse vrste izvedb rezervoarjev (nadzemni ali podzemni, z lovilnim plaščem ali brez njega, z izolacijo ali brez nje) in ne potrebuje nobenih posebnih predpriprav, razen izpraznjenja rezervoarja. 
Ta metoda ima tudi majhno merilno negotovost, saj se notranji obseg določi iz velikega števila elementarnih meritev dveh kotov in ene razdalje. 
Kljub temu naletimo pri njeni izvedbi na eno oviro: zaradi preprečevanja izhlapevanja tekočine je v rezervoarjih pogosto nameščena plavajoča streha, ki je pri praznem rezervoarju okoli 1,5 m nad tlemi, zato onemogoča meritev s teodolitom. 
V plavajoči strehi je sicer servisna odprtina, vendar je ta premajhna za izvedbo meritve s teodolitom. 
Z malenkostno spremembo -- tj. z razširitvijo te odprtine -- bi bil problem odpravljen.

Nokiin uporabniški vmesnik platforme S60 5. generacije

Slika 4:

Računalniki so gotovo najbolj zapleteni in po svojem delovanju najbolj nedoumljivi izdelki, ki jih kupujemo in uporabljamo. 
V njih brezštevilne, uporabniku nevidne elektronske komponente ukaze s tipkovnice kot po čarovniji pretvarjajo v številke, črke in slike na zaslonu. 
Računalniške programe, ki čarovnijo omogočajo, sestavlja kakih 40 milijonov vrstic ukazov, zato pravzaprav ni nič čudnega, da nam računalniki včasih nagajajo. 
Večje in najbolj moteče napake v programih proizvajalci običajno popravijo (to je skrivnost t. i. servisnih paketov), na preostale muhe pa se večina »računalničarjev« sčasoma pač navadi. 
A včasih gre pri računalnikih tudi za kaj slabšega. 
Tako je leta 1994 nek profesor matematike, ki je pri svojih raziskavah praštevil uporabljal računalnik s tedaj povsem novim procesorjem Pentium, ugotovil, da v določenih okoliščinah računalnik napačno zmnoži dve števili. 
Najprej je posumil, da je nekaj narobe z njegovimi računi, nato pa je začel napako iskati v programu (operacijskem sistemu) računalnika. 
Vendar izvora napake ni mogel odkriti. 
Prav tako ga niso mogli odkriti niti drugi matematiki, računalničarji (tokrat brez narekovajev) in inženirji digitalne elektronike, čeprav so za iskanje vzroka napačnega množenja porabili brez števila ur. 
Navsezadnje se je izkazalo, da je vzrok napake banalen, in sicer v nekaterih nepravilnih električnih povezavah v elektroniki novega procesorja. 
Njegov proizvajalec (Intel) je napako pravzaprav odkril že pred omenjenim matematikom, vendar je ni sporočil javnosti, ker je menil, da večina uporabnikov nanjo tako ali tako nikoli ne bo naletela, je ne bo opazila ali jim ne bo povzročila nobene znatne škode. 
Takšno razmišljanje pa je bilo očitno zgrešeno, saj so nekateri nanjo naleteli in njihove pritožbe nad kakovostjo procesorja so segale do neba. 
Če že ne ravno do nebes, pa vsekakor dovolj visoko, da je Intel navsezadnje vsakomur, ki je to zahteval, slabo delujoči Pentium brezplačno zamenjal z novim, popravljenim. 
Seveda se lahko vprašamo, kako je mogoče, da proizvajalec procesorja, ki ga je konec koncev nameraval proizvajati in prodajati v milijonskih serijah, pred prvo prodajo ni popolnoma preizkusil in ga nato brezhibnega poslal na trg. 
Odgovor na vprašanje je skrajno preprost: česa takšnega se preprosto ne da narediti. 
Matematik je na napako naletel po naključju. 
V procesorju pa je na desetine milijonov tranzistorjev in vseh mogočih različnih stanj teh milijonov tranzistorjev je preprosto preveč, da bi jih prav vsa do konca sveta sploh kdo lahko preizkusil in preveril. 

Slika 6: http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/8d/Intel_Pentium_Processor_(backside)_with_heat_sink.jpg

propad inkovskega imperija

Pojav kritosemenk je imel pomembne evolucijske posledice tudi za nekatere druge vrste živih bitij, zlasti med žuželkami, ki so bile pravi vojaki cvetlične revolucije. 
V zameno za nekaj hrane so se razvile v prenašalce cvetnega prahu med cvetlicami, tako da so te lahko zmanjšale proizvodnjo cvetnega prahu in varčevale s še dragocenejšo energijo. 
Golosemenke po drugi strani večinoma oplodi veter. 

Ob približni istem času je nastopil še en pomemben dogodek v evoluciji kritosemenk -- vzpon trav, ki zagotavljajo videz velikim predelom današnjega sveta. 
Udomačene trave, kot so žito, koruza in riž, nas hranijo, divje trave pa prevladujejo v savanah in prerijah. 
Trave so se razširile šele pred 25--15 milijoni let, ko so se začele hladne in suhe življenjske okoliščine. 
Bolj ostro podnebje jim je ustrezalo, ker večina delov te rastline raste pod zemljo, kar ji omogoča, da preživi suše in se, potem ko jo popasejo živali ali požge ogenj, hitro obnovi. 
Izkazalo se je, da so tudi trave prisotne dlje, kot so mislili doslej. 
Fosilizirani iztrebki dinozavrov iz obdobja pred okoli 70 milijoni let so vsebovali delce kremena, ki so značilni za trave. 
Prav to je trden dokaz, da so se številne vrste trav razvile že pred izumrtjem dinozavrov pred 65 milijoni let. 

Praproti in druge rastline, ki ne cvetijo, so nekdaj prevladovale. 

Za priprave na 34 projektov iz prvotnega načrta, ki ga je predlagal ESFRI, so predvidena sredstva 7. okvirnega programa za raziskave in razvoj (v povprečju po 4 milijone evrov na projekt). 
Razpise za ta sredstva bo komisija razpisala proti koncu letošnjega leta.

Na konferenci India Telecoms, ki je bila septembra lani v New Delhiju, je potekala tudi razprava o prihodnosti mobilnih ter brezžičnih telekomunikacij v Indiji in o razpisu za licence UMTS in WiMAX. 
Za Indijo je značilno predvsem vprašanje nerazvitega podeželja, kjer pogosto ni na voljo niti zanesljiv vir električnega napajanja za bazne postaje.

III. 
Keplerjev zakon 

0

7

15

15,56

3,1

6,9

10

18:42

26,24 N

5,2

16

severni Cinghaj, Kitajska

Za potresno dejavnost tega območja lahko »krivimo« trk indijske plošče z evrazijsko. 
Plošči se primikata tudi do 50 mm/leto. 
V oligocenu (40--25 milijonov let) sta indijska in evrazijska plošča trčili druga z drugo s celinskima litosferama. 
To je bil začetek obdobja, v katerem so se začele dvigovati gorske verige Himalaje, Tibeta, Hindukuša, Altaja itd. 
To je ustvarilo številne prelome in zadnji potresi so nastali kot posledica premikanj ob narivnih strukturah severozahodnega dela sečuanskega bazena. 
Skrajni vzhodni del platoja Tibeta se počasi nariva na vzhodno Azijo in ustvarja narivne prelome. 
Zemljina skorja se tu počasi premika od Tibeta proti severu, vzhodu in jugovzhodu ter se podriva pod sečuanski bazen. 
Južna Himalaja se giblje proti severu, gorovje Tien Šan, ki leži severno od bazena Tarim, se giblje počasneje, vzhodna Himalaja pa se premika proti vzhodu ali celo jugu. 
Ti prelomi potekajo od severozahoda približno 30° proti jugozahodu. 
Prav na tem območju prihaja do sprememb v hitrosti premikanj, tu so premiki najmanjši in prav tu je nastalo žarišče potresa. 
Ta dogajanja so poglavitni razlog za seizmično aktivnost celotnega predela južne in jugovzhodne Azije ter seveda tudi zadnje serije potresov v kitajski pokrajini Sečuan. 

