No, pa smo zopet izmerili, fotografirali, zapili in poslali k Romanu.

Kaj bodo cestarji ponudili ribičem v zameno za izgubljeno vodo, kaj bo vodstvo RD ponudilo svojim članom namesto Cole? 
Bodo dojeli vrednost izgubljenega ekosistema? 
Dokler pa bagri Cole še niso dosegli, si privoščite idiličen ribolov v svetu, ki počasi izginja. 
Cena dnevne ribolovne dovolilnice je samo 1.500 SIT, kupite pa jih lahko v gostilnah Budič, Prah in Magdalena, na recepciji v Čatežkih Toplicah in v Ljubljani v Centru za pospeševanje športnega ribolova in ribiškega turizma Racoon. 
Brežiške vode so izredno bogate s platnicami in podustmi, največji izziv pa je lov soma na Savi ali Krki. 
Dober prijem!

Andrej Janc

2. 
Odprtja razstave se je udeležil tudi Silvester Gaberšček, podsekretar na ministrstvu za šolstvo (foto: I. Holy).

Voda (revir): Vipava (Pekel)

3. 
Ima le zgornje zobe,

Rapala Husky Jerk lebdeči plitvosežni vobler

Smiselno bi bilo uvesti tudi poimenovanje srednjesežni vobler za tiste, ki jih včasih označijo kot medium runner. 
To so voblerji, ki po svojih lastnostih sodijo med plitvosežne in globokosežne voblerje; pri vleku plavajo v večjih globinah kot plitvosežni, a vendar ne tako globoko kot globokosežni - torej srednjesežni. 

Marjetka, jaz se ga nisem dotaknil, čeprav me nekaj stvari vsebinsko moti. 
Če tudi Vas, imate zadevno povsem proste roke.

1. 
Tomaž Vanič, obetaven tekmovalec iz RD Kostanjevica.

