interno 52

Podatkovna raven je celična hrbtenica za blokovno posredovanje, sestavljena iz naprav podjetja NewBridge, vgrajenih v vozlišča na Telekomovih vozelnih centralah. 
Hrbtenica »frame relay« omogoča ločitev fizične ravni povezav (raven 2 modela za povezovanje odprtih sistemov OSI) od logične ravni. 
Prednosti hrbtenice so številne: skrajšanje razdalje najetih bakrenih vodov do posameznih uporabnikov (in s tem večje prenosne hitrosti), možnost dinamičnega dodeljevanja hitrosti, uporaba 2Mb/s digitalnih povezav in zagotovljena prepustnost vsake končne lokacije.

36

Kakšna naj bo baza podatkov za analiziranje v živo? 
Izhajajmo iz tega, kako razmišlja in kaj potrebuje poslovni analitik. 
Analitik vidi poslovne podatke v kontekstu realnega okolja. 
Analizirati začne, recimo, pri določenem izdelku glede na časovno obdobje. 
Potem spreminja zorni kot, od tega, kako dobro se izdelek prodaja, do tega, kako je izdelan, in končno do tega, kako je prodajan. 
Značilen pogled analitika na podatke je torej večdimenzionalen. 
Relacijski podatkovni model v obliki velikega števila dvodimenzionalnih tabel in relacij med njimi je zato nenaraven, predvsem pa okoren za analitično uporabo. 

Naslov: Nekaj velikih

Novosti

Kaj pa, če stanje ni ne končno ne nadaljevalno? 
V tem primeru bo (idealno) pravilo svetovalo, naj se ustavimo ali nadaljujemo gotovo bo svetovalo boljšo možnost. 
Če se ustavimo, dobimo F(i), če nadaljujemo, toliko, kolikor nam izračuna gornja formula. 
Vse tri možnosti lahko združimo v

Za zgled in vajo se poigrajmo s predelavo parkirne naloge. 
Kako ukiniti nadaljevalna stanja? 
Nadaljevalna stanja v tej nalogi so (k, 1), stanja, v katerih je parkirno mesto ob nas zasedeno. 
Vprašajmo se takole: smo v stanju (k, 0) (v katerem se lahko ustavimo, če želimo). 
Kakšna je verjetnost, da bo naslednje stanje, v katerem se bomo lahko ustavili, stanje (l, 0)? 
Če je l k, je verjetnost enaka 0, ker se ne bomo vozili nazaj in tudi na mestu ne bomo stali. 
Če pa je l > k, moramo izračunati verjetnost, da so vsi prostori med k in l zasedeni (nadaljevalna stanja), prostor l pa prost. 
Verjetnost, da je stanje prosto, je p, stanj med k in l je l k 1 in kdor še ni povsem pozabil verjetnostnega računa, ve, da je verjetnost, ki jo iščemo, enaka p(1 p)l k 1. 
Opustimo nadaljevalna stanja, torej vsa stanja, ki imajo na drugem mestu enico; ničlo lahko izpustimo in nova naloga je

