1. člen

(1) Meja rezervata in meja med območjema sta označeni na TTN Republike Slovenije (Koper 27 - vzd. 1996, Koper 28 - vzd. 1995, Koper 37 - vzd. 1996, Koper 38 - vzd. 1995) v merilu 1:5000, ki se hrani kot izvirnik pri Državnem zboru Republike Slovenije in pri ministrstvu, pristojnem za varstvo narave (v nadaljnjem besedilu: ministrstvo).

(1) Vlada Republike Slovenije (v nadaljnjem besedilu: Vlada) sprejme po predhodnem mnenju Mestne občine Koper program varstva in razvoja rezervata (v nadaljnjem besedilu: program) za obdobje petih let, ki vsebuje zlasti: 1. celovito oceno stanja v rezervatu; 2. načine uresničevanja ciljev varstva in razvoja, določenih z zakonom; 3. oceno stanja v okolici rezervata ter predlog ukrepov za izboljšanje in preprečevanje škodljivih vplivov; 4. potrebna sredstva in vire za doseganje ciljev rezervata, vključno s sredstvi za odškodnine ali nadomestila v primeru odvzema lastninske pravice, in za izvajanje predlaganih ukrepov za izboljšanje življenjskih pogojev in preprečevanje škodljivih vplivov v rezervatu; 5. prostorske opredelitve načrtovanih varstvenih in razvojnih dejavnosti v rezervatu; 6. določitev dejavnosti, ki se lahko opravljajo v rezervatu in smernice za njihov razvoj.

(1) Vlada po predhodnem mnenju Mestne občine Koper sprejema prostorski izvedbeni akt za rezervat.

(3) Dejavnost iz prejšnjega odstavka opravlja javni zavod.

(1) Z denarno kaznijo najmanj 200.000 tolarjev se kaznuje za prekršek pravna oseba ali posameznik, ki stori prekršek v zvezi s samostojnim opravljanjem dejavnosti, če ravna v nasprotju s prepovedmi iz 1. do 13. točke prvega ter iz drugega odstavka 4. člena in iz 5. člena tega zakona.

22. člen

