»Saj veste … 
Morda boste prodali kakšno knjigo več, če vas bodo ljudje osebno spoznali.« 

Med našo polletno odsotnostjo se v kranjski deželici ni kaj dosti spremenilo. 
Uvedli so nalepke proti reklamam v nabiralnikih a jim jih je na pošti že zmanjkalo. 
Krompir je natančno desetkrat dražji kot pod Himalajo. 
V Ljubljani nas je pozdravilo nekaj novih kolesarskih stez sredi mesta, in to je bila res dobra novica. 
Nekaj trgovin v središču mesta so zaprli, nekaj novih lokalov odprli. 
Časopisi so postali še malo bolj tabloidni in zabavljaški, slovenska nestrpnost do drugih in drugačnih pa še večja. 
Kot da bi se gnali za tem, da bomo v združeni Evropi prvi vsaj v nečem. 
V ozkoumju.

RIBI (20. 2. 20. 3.)

Kako zapolniti praznino?

Samohranilka z 11-letno deklico, obe bolni in v hudi stiski, prosi za kakršnokoli pomoč. 
Telefon: 040/739-442.

Tisti, ki so stavili, da bo radijska osebnost postal Sašo Hribar, so se tudi zmotili. 
Hribar in Robert Erjavec, popovski vremenar in radijski zabavnik, sta podlegla v konkurenci z Andrejem Karolijem. 
Sašo Hribar tako menda nikoli ne bo postal Jonas namreč po številu viktorjev zagotovo pa ga bo lepega dne dobil za življenjsko delo, Jonas pa ne, ker je iz kuloarjev »ki so blizu«, slišati, da ga televizija ne zanima več. 

Ja, še vedno je. 
So se pa stvari spremenile. 

- Za ohranjanje varnosti so zelo pomembni dobri odnosi s sosedi. 
Skupaj z njimi lahko organizirate t. i. »sosedsko stražo«. 
To so organizirane skupine sostanovalcev, ki opazujejo in poročajo o sumljivem dogajanju v okolju, kjer živijo. 
O tem obveščajo policijo in tako so pri preprečitvi vlomov in ropov pogosto učinkovitejši od nje.

Pomilostitve v zadnjem trenutku tudi ne in tako je anonimni rabelj pritisnil na gumb in tri injekcijske igle so morilki v žilo vbrizgale smrtonosni koktajl. 
Samo zavzdihnila je in zaprla oči. 
V nekaj minutah je bilo vsega konec. 
V sredo, 9. oktobra 2002, ob 9.47 so jo uradno razglasili za mrtvo. 
Aileen Wuornos je našla svoj mir.

Janez, 79 let

Nadzor in previdnost Včasih pa žival le ni najboljša pomoč, saj lahko kosmate kepe izzovejo tudi kakšno negativno čustvo. 
Terapevti morajo zato pozorno spremljati dinamiko odnosov v skupini, kamor pripeljejo žival, in jo odstraniti, če zaradi nje nastajajo rivalstvo in prepiri, če jo kdo zahteva izključno zase, če se kakšen bolnik počuti odrinjenega, ker ga žival ne upošteva ali se je boji. 
Paziti morajo tudi na to, da žival ne sproži alergične reakcije pri pacientu, in poskrbeti, da se živali ne zgodi kaj hudega, saj včasih bolniki z njo ravnajo (nenamerno) kruto. 
Posebej se to lahko zgodi pri duševno zaostalih in tistih, ki okrevajo po poškodbi glave. 
A to se zgodi redko in kosmati terapevti bodo področje svojega dela zelo verjetno še precej razširili. 

Uvod: Dr. Marka Poliča, rednega profesorja na oddelku za psihologijo Filozofske fakultete, smo zaprosili, da nam odgovori na vprašanje, ali je res, da človek v politiki počasi, a zanesljivo čustveno otopi, in pokomentira še nekatera uveljavljena mnenja o politikih.

In kaj bi na to rekel vaš šef, mariborski škof Kramberger? 

Podpisi pod fotografijami:

Zakaj ne, smo vprašali Kolosej. 
»Ko smo prejeli ponudbo za predvajanje filma The Passion of the Christ, je bila programska lista do vključno 27. maja 2004 že zaključena. 
Zato v tem obdobju film ni mogel biti uvrščen na program. 
Kdaj bo omenjeni film prišel na program, vam v tem trenutku ne moremo odgovoriti, ker programska lista za kasnejše datume še ni postavljena,« so odgovorili.

Uporablja se za učvrstitev tistih delov kože, kjer se kažejo prvi znaki povešanja, na primer pod očmi ali okoli čeljusti.

Čeprav je bila tožba vložena že leta 2000, je trajalo nekaj časa, da se je začelo sojenje. 
Delno tudi zato, ker je zadeva čakala, da je prišla na vrsto, delno zato, ker je bilo treba pridobiti mnenje mandatno-volilne komisije in državnega zbora, saj je dramska igralka Jerca Mrzel po izvolitvi strankarske kolegice Danice Simšič za ljubljansko županjo zasedla njen poslanski stolček v parlamentu. 
Državni zbor Mrzelovi imunitete ni priznal, a čeprav je sodišče aprila lani razpisalo začetek sojenja, ga niso začeli, ker sta se Jerca Mrzel in Eva Rohrman, ki naj bi jo bila Mrzelova pretepla, dogovorili, da se bosta poskusili poravnati tako, da bi Rohrmanova morebiti za odškodnino umaknila tožbo proti Mrzelovi. 
Za poravnavo naj bi se bili dobili trikrat, poskus poravnave je menda dvakrat propadel, enkrat pa novopečena poslanka menda sploh ni prišla na sestanek. 

4. 
(uz okvir Odstotki so eno…) 
Prim. dr. med. Majda Benedik Dolničar 

Kako si zašel v novinarstvo?

Uvodnik: Sonja Grizila

