ki jih je nekdo v zanosu izustil in nas od tedaj vlečejo

V resnici sva tujca, naučil sem se novega, nerazumljivega jezika,

in zadrhtijo v čudni slabosti. 
Včasih te gledam,

in včasih bi razgalil zapestje in si zarezal v žilo,

To je isti molk, kot nam ga pošiljajo zvezde

ali s prsti oprijet za skalo, pod katero zija prepad.

in minevajo stoletja

jasnih slik, kot bi strmeli v dno skodelice za kavo

Niti živalske oči ju ne smejo opazovati izza grmovja in vej

potem sem hočeš nočeš dal nekaj krvi,

pod mizo ji nastavljam sir in pšenico,

vprašujoče in z velikimi pričakovanji sem strmel vanjo

LOV

ženske se mi smilijo,

ko se morajo nastavljati mornarjem, grobjanom,

MICA

meni pa je bilo vse spet lepo,

kajti vsak hip lahko trčim v zid ali padem v jamo,

da je nikoli ni bilo.

vsak bi rad prvi oznanil veliko novico

po tovrstnem preroštvu,

ki se zbudijo kot ukleta kraljična

od podhranjenosti jim pešajo oči, dokler ne postane 

okoli gomile zakurijo ognje in kurijo najmanj tri dni

samo tako izžgejo nevarno norost z obličja zemlje

VEČERJA NA SENI

v obložene mize. 
Kot v odgovor smo se vsi v ladji zastrmeli 

da naenkrat prebledijo,

pa je rekla, da me ne pozna, da nisem isti

predavanja, sestanki, tožbe

včasih mično krilo, noge, lep nasmeh

ampak vseeno bo nekoč vse zravnano,

ko je med miljon pikami

vsi ostali bebci pa smo se medtem

na sol v ustih, pošastne zgodbe, nočni veter

in zatrdila, da gotovo pride

jaz sem dobro vedel, moje žile so zažarele

usmeril sem krmo proti privezu,

odpel sem srajco in razgalil vrat toploti

kateregakoli oceana, katerekoli poti

namesto bučečih vodometov in morskih pen

in bo ljubezen,

in ga izpusti šele,

v otroških sobah ali pred TV ekrani,

kot bi ji zlobna čarovnija odvzela moči

in bi znala poskrbeti za hec

naj ponovi akorde starih pesmi na svoji kitari

ki jih je nekoč znal na pamet v originalu,

treba bi bilo napeljati biznismena Sama,

zares lahko spet začeli.

sleherno močno čustvo je nevarno

v glavnem jim je pomembno, da se do pike držijo

jih naslovijo na literarno revijo ali založbo

nevaren hlad veje od tam

žebrajočo molitev

Trda, skalna pot se vzpenja proti prelazu,

tam strnjena kolona planincev enakomerno,

n globoko vdihavajo zrak, ki jih duši,

nihče, ki jih opazuje, ne razume njihovega zanosa,

HRAST

dokler nismo obležali

hrast pa še zdaj stoji

vsak je hotel na lastne oči videti veliko katastrofo.

od rojstva do smrti živijo Lipicanci kot prividi

dvigne morilski nož in se jim maščuje za lepoto

in niti malo ne dvomim v svoje izbire

pesnik sem in vem, da mi ni potrebno vedeti

amen.

in vem, da bom lahko spet potrkal na vrata,

se bo spet začel nov krog.

Tisto je bila resnično nevarna ulica,

zato postanejo nepredvidljive

in si v lepotnih salonih zamenjajo obraze

in odštevati davkov

ki ti jih hočem natikati na hrustljave noge

in jih nato luščiti plast za plastjo

in če se pajčevina po nesreči utrga

kajti nekateri smo postali slavni umetniki, trgovci, znanstveniki, obrtniki

ki imajo že svoje lastne šoferje.

naše resnice so delirantna stanja

KO SE VRAČAŠ OD LJUBICE

zato je vedno smiselno imeti v žepu šnopc

Po pizzi in pivu sem naročil še eno veliko pivo

ki jih ni bilo več mogoče krotiti

da je odšla iz gostilne

Tudi v mraku sem opazil, da se je zmedla

ki v Santa Marija della Vittoria strmi

v razgaljenega angela;

slačil sem jo dolgo in temeljito

ki ostanejo po jesenski zabavi

moč, ki nam jo je prinesel blagoslov tiste zimske noči

da se dobro prebijamo skozi življenje

nadaljna stoletja pa mnogo manj

na krogli

seže višje, vse do angelov

zvečer pa ostajal sam v hotelu

da ne gre za veliko strast niti užitek

