VSE, KAR STE SI VEDNO ŽELELI VEDETI O MIŠI MOLK, PA SI NISTE UPALI VPRAŠATI

Česalnica Venera, Ulica XXX. divizije 21, Nova Gorica

Priporočila sobesednice so: ne imej spolnih odnosov z neznanimi osebami oziroma osebami, za katere ne veš, ali so okužene; kadarkoli imaš spolni stik zunaj monogamne zveze, vedno uporabljaj kondom, ki pomeni fizično oviro pred izmenjavo telesnih tekočin in hkrati preventivo pred neželeno nosečnostjo, predvsem pa okužbo.

PERSOL - BARON&BARON (34.800 SIT)

Sandra Perić: Tako kot je izjemen koncept našega hotela, so nekaj posebnega tudi gostje. 
To so ljudje, ki ljubijo lepe in dobre stvari, si želijo nepozabnih doživetij in nimajo dovolj časa, da bi nekakovostno počivali. 
Ko pridejo k nam na počitnice, že vedo, da jih čaka izjemen oddih. 

Najnovejša Bvlgarijeva kolekcija prestižnega nakita Sapphire Flower vas bo zapeljala s svojimi preprostimi rožnimi cvetovi in s paleto naravnih cvetličnih odtenkov vijolične, rožnate, turkizne in jantarno rumene. 
Unikatni verižice, zapestnice, uhani, prstani in broške iz zlata so okrašeni z razkošnimi safirji v obliki solze in z v kroge nanizanimi dragocenimi diamanti.

SREČNA KOŽA

