Ideja Zvoneta Petka je, da bi uredili v Zürichu "slovensko hišo" - v njej (na drugi lokaciji morda) bi bila ponudba Adrie Airways, turistični informacijski urad, konzularne ure (ki bi morale biti pogostnejše), pa tudi slovenska gostilna in trgovina, gospodarsko predstavništvo... 
"Zdaj kupujemo radensko pri srbskih trgovcih," pravi Petek.

Na ljubljanskem posvetu z naslovom (Ne)znano zamejstvo, projekt je bil predstavljen tudi že na mariborskem sejmu Gost-Tur, je bilo malo predstavnikov turističnih agencij - le osem od 50 povabljenih. 
Kaže, da zanje turistična ponudba v zamejstvu, v Italiji, Avstriji, na Madžarskem, ni dovolj zanimiva in donosna. 
Kljub temu se je GZS dogovorila o prihodnjem stalnem sodelovanju z našimi zamejci - ne iz političnih, temveč iz ekonomskih razlogov; njihova ponudba je imenitna.

Vremenska slika: Območje visokega zračnega pritiska nad Sredozemljem počasi slabi. 
Nad zahodno Evropo se poglablja novo ciklonsko območje. 
Od jugozahoda priteka k nam v višinah razmeroma topel in vlažen zrak.

