Za Detroit se je odločil tudi Subaru. 
Z novo študijo bo proslavil dvajsetletnico svojega doslej najuspešnejšega modela, Legacyja. 
Zadeva je v časih, ko ni nič jasno, kako se bo avtomobilski trg razvijal, za Subaru še kako pomembna. 
Hkrati pa je ta študija tudi nekakšna najava novega Legacyjevega rodu. 
Sedanji se poslavlja, v drugi polovici letošnjega leta pa ga bo zamenjal novi. 
A ker je treba dosedanji model še kar prodajati, predvsem v Ameriki so bile doslej številke zajetne, ne bi kazalo prehitro preveč zmesti kupcev. 
Nova detroitska študija Legacyja bo tako sicer označena kot ravno to, a bo hkrati tudi napoved zamenjave. 
Je pa bilo pred Subarujevo objavo prve zelo zamaskirane slike študije v medijih kar precej ugibanja, če ne bo v Detroitu Subaru predstavil študije, ki bi pokazala njihov novi športni avtomobil z zadnjim pogonom. 
Takšen avto namreč razvijajo tako zase kot tudi za svojega partnerja, Toyoto. 
Najbrž je bil tudi to razlog, da so pri Subaruju dovolj zgodaj pred začetkom razstave v najbolj avtomobilskem ameriškem mestu objavili vsaj risbo študije.

Seat Exeo Sports Tourer različica 10-09 10-09

Subaru Legacy/Outback nov model 11-09 11-09

Toyota RAV4 prenova 4-09 4-09

Toyota (Corolla) Verso nov model 3-09 4-09

Beograd (Srbija) 26. marec

17 FORD FUSION 59 997 1,50

0 - 180 km/h 24,0

tekst MATIJA JANEŽIČ

Daihatsu Cuore (2008) brez nastavitve višine pasivni 0,00 2,21 2,09 1,73 1,10

Prožnost (s)

+ prostorna notranjost, prilagodljivost prtljažnika. 

Prednja prema, vzmetni nogi, dvojna prečna vodila, stabilizator

tekst TOMAŽ POREKAR / foto ŽARE MODLIC

Motor 

164 SSANGYONG KYRON 9 25 0,04

119 KIA CARENS 5 72 0,12

151 VOLVO S80 1 34 0,05

108 CHEVROLET SPARK 3 86 0,14

AUDI 57.803 55.970 +3,3 565.126 563.887 +0,2

Na festivalu se je predstavilo 50 razstavljalcev iz štirih držav. 
Na ogled je bilo prek 400 osebnih avtomobilov in drugih starodobnih prevoznih sredstev, motociklov, kmetijskih, vojaških in gasilskih vozil, lokomobil ter še kaj, za vse pa je bil pogoj je, da so stari vsaj trideset let.

B/D

B/D

spredaj

550-888

21.752-29.895

925-1125

Iveco Daily 

Sredinska konzola s sijočo površino radijskega sprejemnika, obkrožena z diskretno osvetljenimi stikali, je še najbolj prestižna, Blue&Me vtičnica (USB) pod njo pa nakazuje avtomobilsko prihodnost. 
Volanski mehanizem s funkcijo City je v mirovanju že kar pretirano mehak, na srečo je vsaj med vožnjo bistveno trši in odzivnejši. 
Njegovo elektromotorno delovanje podpira tudi pomoč pri nenamerni menjavi voznega pasu. 
Če prevozimo črto, nas na to opozori in tudi sam zasuče volan v (domnevno) pravilno smer. 
Praviloma (dokaj sunkovito) do nasprotne črte. 
Deluje le pri večjih hitrostih in le, če so črte izrazito jasno vidne. 
Izklopi se tudi, če nekaj časa ne »čuti« roke na volanskem obroču. 
Deluje v idealnih pogojih. 
Večino časa je zato izklopljen ali pa opozarja, da ne more pomagati! 
Ne morem se znebiti niti občutka, da bo kar naenkrat sam zavil v smer, ki si jo bo sam izbral. 
Kaj pa, če so mu računalniški hekerji v njegov elektronski spomin že vsadili kakšen virus!? 
Na srečo ima gumb za izklop! 
Elektroniko, ki je v pomoč, absolutno in popolnoma podpiram, elektronike, ki je sama sebi namen, pa ne!

Na koncu ne morem, da ne bi… 
Če so se že zgledovali po Fiatu, bi se mogoče lahko še bolj!

* ni podatka

Vremenski pogoji

- zadostno

Od 100 km/h 40,4

Testna proga suha

Zavorna pot (m) 

Medosna razdalja (m) 2,808

28 točk

Pininfarina Bo

1990

Dr. Dräger: Izdelali smo serijo stotih avtomobilov s pogonom na vodik. 
Ta flota še vedno vozi, z avtomobili smo prevozili že več milijonov kilometrov. 
Pri tem ni prav nobenih težav. 
Vemo, da v tem trenutku takšnih avtomobilov ne moremo prodajati, ker ni možnosti, da bi lahko povsod nudili vodik kot gorivo. 
Pri tem smo želeli dokazati, predvsem politiki, dobaviteljem energije in nevladnim organizacijam, da je znanje o takšnih rešitvah na razpolago, da ga imamo, da pa je za zdaj pač strošek tisti, ki preprečuje, da bi lahko takšno rešitev množično uveljavili. 
Zdaj je pravzaprav treba premišljevati le še o tem, ali bi bilo primerno pripraviti infrastrukturo črpalk za vodik.

test ZIMSKE GUME

Bolj izčrpno poročilo o preskusu zimskih gum sicer lahko preberete v oktobrski izdaji revije ADACmotorwelt in na spletni strani www. adac. de.

Zelo priporočljiva

2,6

3,2

Nankang Snow Viva SV-1

2,1

4,9

Pogojno priporočljiva

16 NISSAN 81 1,64 106 1,98 30,86 861 1,68 1142 2,03 32,64

173 MERCEDES-BENZ CLC 2 15 0,03

187 AUDI S5 0 11 0,02

276 MASERATI SPYDER 0 1 0,00

149 LAND ROVER RANGE ROVER 4 33 0,06

216 NISSAN MURANO 0 6 0,01

277 MERCEDES-BENZ GLK 1 1 0,00

13 RENAULT SCÉNIC 100 1062 1,89

37 CITROËN C4 PICASSO 33 427 0,76

231 HONDA LEGEND 0 3 0,01

41 CITROËN C4 31 418 0,74

Dobičke bodo pospravili posamezniki, država bo plačala dolgove!

Sports Activity Wagon je X1

Kuhinja ni prostorsko razkošna, a ima izvrstno delovno površino pred kuhalnikom. 

Konec osemdesetih let so začeli Fiesto ogrožati sveži tekmeci, zato je spomladi 1989 doživela popolno oblikovno prenovo. 
Tretja generacija je bila na voljo tudi v petvratni različici, tehnološko pa se reči še vedno niso koreniteje spremenile. 
V tej generaciji se je pojavila tudi prva zares zvezdniška različica, Fiesta RS Turbo, ki je dosegala 210 km/h. 
Na začetku devetdesetih let so Fieste močno izboljšali z dodatki, kot so bili ABS, elektrificirane šipe, centralno zaklepanje in zračni vreči. 
Leta 1992 so RS Turbo nadomestili z različico RS 1800 z 1,8-litrskim motorjem Zetec. 

Vozne lastnosti

Limuzina, 4 vrat, 5 sedežev. 
Cx *. 
Dolžina 4,860 m, širina 1,842 m, višina 1,463 m. 
Medosna razdalja 2,880 m. 
Prtljažnik (normno) 373 l. 
Gorivo 68 l. 
Mase: prazno vozilo 1882, dovoljena obtežba 543 kg. 
Prikolica z zavoro/brez zavore 1814/454 kg, obtežba strehe *.

* ni podatka

tekst IGOR PUCIHAR / foto ŽARE MODLIC

Kombilimuzina, 3 vrata, 5 sedežev. 
Cx *. 
Dolžina 3,950 m, širina 1,722 m, višina 1,481 m. 
Medosna razdalja 2,489 m. 
Prtljažnik (normno) 295/979 l. 
Gorivo 45 l. 
Masa: prazno vozilo 1045 kg, dovoljena obtežba 455 kg. 
Prikolica z zavoro/brez zavore 900/520 kg, obtežba strehe 50 kg.

7,6/4,8/5,8

test RENAULT TWINGO RS

Mazda BT-50 tudi v osveženi podobi ostaja avtomobil, ki se enako dobro znajde in ostaja udoben ter uporaben tako na gradbiščih in drugih grobih podlagah kot tudi na gladkem asfaltu.

ročni, 5

9,2; 10,1

Prtljažnik, normno (l) 105

MERCEDES-BENZ: študijsko popotovanje

NISSAN: napovedana prihodnost

Cadillac

Mazda

Seat

Pri konstruiranju novosti je bil osnovni cilj Toyotinih ljudi pripraviti štirisedežnik z dolžino manj kot tri metre; dodatna zahteva je bila izpust manj kot 99g CO2 na km; hkrati pa so morali zagotoviti tudi dobro vozno dinamiko in odlično varnost. 
IQ je za 765 mm krajši od Yaris (dolg je 2,985 m), za 30 mm nižji (višina 1,5 m) ter za 15 mm ožji (širina 1,680 m)! 
Vanj so vgradili šest tehničnih inovacij: 1. prednji kolesi sta pomaknjeni naprej, s čimer so lahko za 120 mm naprej pomaknili tudi skupek pedal, s tem pa so zagotovili večjo prostornost ob manjših zunanjih merah; 2. volanski mehanizem je nameščen više; 3. posoda za gorivo je pod voznikovim sedežem in je le 120 mm visoka; 4. s tanjšima naslonjaloma prednjih sedežev so pridobili 40 mm prostora za kolena zadnjih potnikov; 5. klimatska naprava je nameščena v sredini, pod armaturno ploščo, s čimer so desni del lahko skrajšali; 6. sopotnik ima več prostora, kljub temu, da sedi malo bolj spredaj, saj je armaturna plošča asimetrična. 
V IQ bosta na začetku prodaje na voljo dva različna motorja: 996-kubični trivaljni bencinski ima 69 kW, povprečni izpust CO2 na km pa je 107 g; 1,4-litrski turbodizelski ima 67 kW, povprečni izpust CO2 na km pa je 99 g.

12 12 VELIKI ENOPOROSTORNIKI 69 0,14 76 0,16

198 MAZDA MX-5 2 9 0,02

266 MASERATI COUPÉ 0 1 0,00

152 MITSUBISHI PAJERO 1 26 0,05

191 CHRYSLER 300C 0 10 0,02

137 TOYOTA PRIUS 4 38 0,07

149 ALFA ROMEO 147 1 28 0,06

153 SUBARU IMPREZA 4 26 0,05

243 CHRYSLER SEBRING 0 1 0,00

Eden takšnih je tudi najnovejši robustni in kompaktni KTS 340. 
Tehta le dva kilograma, namenjen pa je predvsem mobilni rabi v testiranem vozilu. 
Naprava deluje z običajnimi 1,5-voltnimi baterijami AA, napajati pa jo je moč tudi preko vtičnice za cigaretni vžigalnik ali povezave z avtomobilsko nadzorno enoto. 
V napravi so shranjeni tudi vsi podatki iz softvera Esitronic, kar pomeni, da so mehaniku na voljo vsi podatki, ki jih potrebuje za iskanje napak, vzdrževanje in popravilo avtomobila.

Normni krog 6,5

Medosna razdalja (m) 2,780

0 – 140 km/h 20,0

Qashqai+2 bo na voljo z enakimi motorji kot (osnovni) Qashqai. 
To sta 2-litrska bencinski in turbodizelski motor, ki bosta na voljo najprej, sledila pa jima bosta še 1,5-litrski turbodizelski in 1,6-litrski bencinski motor. 
Tudi pogon bo lahko le na prednji ali pa na vsa štiri kolesa.

tekst MARTIN ČESENJ 

15 32 PEUGEOT 308 108 54

122 VOLKSWAGEN SHARAN 6 49 0,11

139 MERCEDES-BENZ S 4 32 0,07

Losov test, 50 m (povprečno) 55,2 

tehnični podatki

S supertestnim Fordom Focusom smo od zadnjega poročanja prevozili veliko kilometrov in opazili tudi kakšno malenkost, ki nam »kravžlja« živčne končiče. 
Prva je odprtina za polnjenje posode za gorivo, ki sicer precej olajša natakanje in (nepreverjeno) onemogoča natakanje napačnega goriva, zato pa posode nikoli ne moremo napolniti prav do vrha. 
Takoj po prvem kliku polnilne pištole se namreč začne gorivo prelivati čez rob in s tem onemogoči dolivanje do roba. 
Nekoliko nas motijo tudi utripalke, ki delujejo skoraj neslišno, poleg tega pa radi ostanejo prižgani. 
Veseli bi bili tudi dnevnih luči, ki jih supertestni avtomobil nima.

Vehicle speed – Hitrost vozila

Losov test, 50 m (povprečno) 63,8

Napake testnega avta: brez napak.

Prenos moči

5- ali 6-stopenjski, ročni; 6-stopenjski, samodejni 

Prijetna prednja sedeža zadovoljujeta z oprijemom, manj pa to lahko trdim za prilagajanje različnim velikostim teles, kjer bi si želel, da bi bilo moč volanski obroč še za kak centimeter dlje približati telesu, saj je sicer treba bolj skrčiti noge. 
Tudi glede prostora za potnike na zadnjih sedežih se Alfa Mito ne more meriti z vsemi tekmeci. 
A se ji tudi ni treba, ker je – navsezadnje – to vendarle skorajda pravi športni kupe, kar na primer poudarjajo manjkajoči okviri stekel na vratih. 
Je pa zato povsem zadovoljiva prostornina prtljažnika.

Elektronika pa ob običajni vožnji le redko priskoči na pomoč, saj se Mito zelo dobro drži ceste, k čemur veliko pripomorejo tudi precej trdo vzmetenje in široke nizkopresečne gume (na 17- ali celo 18-palčnih platiščih).

AFM: In kako je GM sprejel povezavo med AvtoVaz, torej Lado, in Renaultom? 
So tudi vam ponudili sodelovanje?

AFM: In katere izdelke dobivate od tam?

Lacey: V tem trenutku je to Chevrolet Niva. 
Gre za pomlajeno Lado Nivo. 
Starejši model tudi še izdelujejo, a je namenjen prodaji preko Ladinih trgovcev. 
Letno izdelajo okoli 50.000 Chevroletov Niv, če bi jih sto tisoč, bi jih vse lahko prodali, a je število izdelkov omejeno. 
Žal jih zaradi ozkega grla, glede izdelave karoserij, več ni možno narediti.

AFM: Kar nekaj starih obratov Daewooja je bilo na vašem območju. 
Se po letih stradanja torej obratom, kot sta FSO in UzDaewoo, z novim sodelovanjem z GM obetajo boljši časi?

13 VELIKI ENOPOROST. 
90 0,33 44 0,13

162 MERCEDES-BENZ CL 0 13 0,04

144 NISSAN PATHFINDER 2 19 0,06

126 HONDA FR-V 8 31 0,09

39 HONDA CIVIC 32 261 0,79

58 MAZDA 3 13 143 0,43

JAGUAR 3.984 2.517 +58,3 16.700 15.091 +10,7

IRSKA 10.191 20.689 -50,7 116.313 137.666 -15,5

Evropa skupaj (EU+EFTA) 1.334.081 1.446.283 -7,8 6.919.190 6.969.408 -0,7

Losov test, 50 m (povprečno) 64,0 

+ zunanji videz in oblika; motor in njegovo tiho delovanje; poraba goriva (normna); lega na cesti; zavore; udobna in prostorna notranjost; odlagalne površine in predali; 

50 – 90 km/h (IV) 7,6

Testno povprečje …………..

Od 100 km/h 40,3 / 3,2; (69º C); 39,7 / 3,1 (239º C) 

Menjalnik (zasnova, št. prestav) ročni, 6, ročni, 6, ali avtomatski (DSG), 7 ročni, 6, ali avtomatski (DSG), 6 ročni, 6, ali avtomatski (DSG), 6

Precej zanimiva je tudi okolju prijazna različica B 170 NGT (Natural Gas Tehnology) s pogonom na zemeljski plin, ki je shranjen v petih posodah, s skupno količino 16 kilogramov, ki menda zadostuje za več kot 300 km vožnje. 
Takšno gorivo je stroškovno in okoljsko lahko precej ugodna alternativa bencinskemu in dizelskemu, saj je plin cenejši od obeh, poleg tega pa med zgorevanjem ustvari manj ogljikovega dioksida. 
Pri nas je na redkih črpalkah, žal, moč točiti le drugačen, utekočinjeni naftni plin (LPG). 
O zemeljskem plinu nihče niti ne razmišlja na glas, zato takšen avtomobil na našem trgu zaenkrat sploh ne pride v poštev.

ročni, 5 ali 6; Autotronic

63/86 pri 6000

Skupina Volkswagen je aprila kupcem dobavila 335.000 avtomobilov, kar je za 10,3 odstotka več kot v primerjavi z lanskim aprilom. 
V letošnjem prvem trimesečju so tudi povečali prodajo, za 8,8 odstotka, tako da so dobavili 1,25 milijona avtomobilov.

danes in jutri

Fordovi avtomobili so iskani

250

10 ŠKODA 254 4,08 289 3,70 13,78 922 4,01 1021 3,81 10,74

43 AUDI A3 65 181 0,68

14 KIA CEE'D 141 463 1,73

* ni podatka

naše meritve

- brezstopenjski samodejni menjalnik; trakcija na mokri podlagi; cena dodatne opreme.

Podjetje Trendy d.o.o. je otvorilo salon osebnih avtomobilov Mercedes-Benz, obenem pa so tudi ekskluzivni zastopnik za podjetje Brabus v Sloveniji. 
S predelavami nudijo voznikom določeno mero individualnosti, predelavo opravijo izkušeni strokovnjaki, vsi deli pa so homologirani. 
Trendy d.o.o. je edini pooblaščeni prodajalec osebnih vozil znamke Mercedes-Benz v Sloveniji, ki ni povezan s podjetjem Autocommerce d.o.o..

Novinka, ki so jo zasnovali na lani predstavljeni novi generaciji Impreze, ima v primerjavi s predhodnikom daljšo medosno razdaljo ter krajša previsa spredaj in zadaj. 
Izboljšali so tudi sicer dobro znani dvolitrski turbo-bokserski motor z močjo okoli 300 KM in simetrični štirikolesni pogon.

Kia 

M. Trček

BMW X3

Cena

1165/535

vozili smo PEUGEOT 308 SW

Pogon

1040/501

0-100 km/h (s)

V802

BAW (Beijing Auto Works) V802

Precej boljše prodajne uspehe so zabeležile tudi tri vodilne prestižne znamke, Audi, Mercedes-Benz in BMW, posebej si je svoj položaj letos popravil prav vodilni, ki je v treh mesecih letos svoj prodajni rezultat, v primerjavi z lani, izboljšal za več kot sto odstotkov. 
Vsekakor je na slovenskem trgu še naprej opaziti spreminjanje tržnih deležev v posameznih razredih. 
Letos so si manj kupcev pridobili majhni družinski avtomobili, nekaj več je bilo zato kupcev v razredu više, nižjem srednjem. 
Za slabo odstotno točko je padel tudi delež srednjevelikih enoprostornikov, sledila (z rahlim narastkom) sta višji srednji razred in razred manjših enoprostornikov (pri obeh je bilo v tem času zelo malo novosti, ali pa so te težko dobavljive). 
Tudi pri nas se občutno povečuje povpraševanje po terencih, veliko manjšo rast pa je opaziti pri velikih, prestižnih, športnih in majhnih avtomobilih. 
Vse torej kaže, da si kupci iščejo novosti, ki niso tako množične, pač pa bolj ustrezajo bolj individualnim željam in potrebam.

23 DACIA 26 0,39 28 0,42 7,69 77 0,46 73 0,38 -5,19

32 LANCIA 4 0,06 5 0,07 25 7 0,04 16 0,08 128,57

* Skupaj 6621 100,00 6719 100,00 1,48 16784 100,00 18994 100,00 13,17

222 FIAT MULTIPLA 0 1 0,01

32 RENAULT TWINGO 74 182 0,96

Fordova kabina je nižja kot pri tekmecih, bližja osebnim avtomobilom kot dostavnikom.

Modrost napredka

TEHNIČNI PODATKI

Slalom, 150/15 m (povprečno) 51,9 

Pospeški (s)

1,9 CDTI Ecotec 110/150 25.690

Geni(ali)zacija

tehnika ZA VSAK DAN

Testni avto: 106.862 EUR.

0 - 120 km/h 8,7

Nadtlak polnjenja lahko doseže 1,6 bara, poigrali pa so se tudi z obliko zgorevalnega prostora, tako, da so lahko znižali kompresijsko razmerje z 18 na 16,6:1. 
Nova je tudi oblika čel aluminijastih batov, s čimer so dosegli boljše vrtinčenje in manjše toplotne izgube ob stenah valjev. 
S tretjo generacijo Boschevega vbrizga goriva skozi skupni vod je tlak narasel na 1800 barov (namesto 1350). 
Piezo-električne šobe imajo namesto pet sedaj sedem 135 mikronskih luknjic, kar vse omogoča do šest vbrizgov na cikel in boljšo razpršenost goriva. 
Vse gre torej v smeri boljšega izkoristka goriva, kar očitno moderna tehnologija in kakovostni materiali omogočajo.

Menjalnik (zasnova, št. prestav) ročni, 6 (Multitronic) ročni, 6 (avtom., 6) ročni, 6 (Multitronic) 

* podatki v oklepajih: Tourer

Prenovljeni C-Max je bil pri nas na testu pred kratkim, tedaj z močnim dvolitrskim turbodizelskim motorjem, tokrat poročamo o manj močnem in bencinskem. 
Zadovoljuje predvsem tiste, ki se z avtomobilom manj vozijo in tako ne morejo privoziti razlike v nabavni ceni za dizelski stroj. 
Oba C-Maxa sta bila podobno (najbogateje) opremljena, razlika v nabavni ceni pa znaša kar okoli 2500 evrov (ko gre za ceno osnovnih različic). 

7 RENAULT MÉGANE 149 299 2,43

77 KIA RIO 22 38 0,31

Kar je pri »sosedih« Break, Tourer, (Station) Wagon ali po domače kombi, je pri Renaultu – moderno rečeno – Grandtour. 
Poleg Mégana in Lagune je takšna različica doletela tudi Clio; debeli dve leti po krstu Clia III, s katerim si deli platformo.

Število potnikov 4

Del stene z ogledalom in umivalnikom zasučemo vstran, da dobimo

Fiat 500 1,2; 3-vratna kombilimuzina; modelno leto 2007; teža 930 kg. 
Avtomobil je bil opremljen z dvema čelnima zračnima vrečama, bočnima zračnima vrečama za varovanje voznikovega in sovoznikovega prsnega koša ter zračnima zavesama za varovanje glav. 
Vozniku je bila na voljo tudi kolenska zračna vreča. 
Prednja varnostna pasova sta bila opremljena z zategovalnikoma varnostnih pasov in omejevalnikoma zatezne sile. 

- trd in neroden gumb za zlaganje zadnjega naslonjala, ni osvetljave notranjosti zadaj, ni zatemnjevanja merilnikov.

0 – 100 km/h 12,5

2. 
S. Loeb (F) 20 točk

Menjalnik (zasnova, št. prestav)

Gibna prostornina (ccm)

Najhitreje se bo v serijsko izdelavo, zatrjuje Tabe, preselil celoten pogonski sistem - elektromotorji v kolesih in akumulatorji v dnu avtomobila. 
Motorji 3D so vsekakor novost, veliko bolj učinkoviti, kot vsi dosedanji elektromotorji. 
Nissan jih je razvil skupaj s Fujitsujem. 
Glede na mere so zelo učinkoviti (vsak zmore okoli 15 kW), oznako 3D pa imajo prav zaradi treh dimenzij elektromagnetnih navitij in trajnih magnetov, kar zagotavlja primeren elektromagnetni pretok. 
Frekvenčni pretvorniki ustrezno krmilijo izmenjavo energije med akumulatorji in motorji. 
Drugi sestavni del pogonskega sistema pa so seveda akumulatorji. 
Nissan je, skupaj s podjetjem NEC (Nippon Electric Corporation), že pred leti ustanovil skupno podjetje (Automotive Energy Supply Corporation), ki se ukvarja z razvojem akumulatorskih naprav, ki bi bile uporabne za shranjevanje večje zaloge električne energije v avtomobilih. 
To je pravzaprav za zdaj še težko uresničljiva naloga, ki jo skušajo razrešiti v številnih avtomobilskih in električnih oziroma akumulatorskih konstrukcijskih oddelkih. 
Najbliže serijski izdelavi naj bi bile litijeve-ionske baterije. 
Te sicer v manjši izvedbi poznamo iz naših prenosnih telefonov ali računalnikov, največja težava, ki jo morajo v naslednjih letih konstruktorji premagati, pa je odvajanje odvečne temperature, saj se takšni akumulatorji ob izmenjavi energije z elektromotorji zelo močno segrevajo.

REGISTRACIJE V SLOVENIJI, OSEBNI AVTOMOBILI, PRIMERJAVA RAZREDOV, 2008

106 FIAT SEDICI 10 10 0,16

122 RENAULT ESPACE 7 7 0,11

73 CHEVROLET LACETTI 21 21 0,34

PEUGEOT 90.041 92.539 -2,7 90.041 92.539 -2,7

TOYOTA & LEXUS 75.801 84.661 -10,5 75.801 84.661 -10,5

KIA 21.347 18.941 +12,7 21.347 18.941 +12,7

MAZDA 20.845 21.150 -1,4 20.845 21.150 -1,4

HED5

serijska novost

308 SW

Leta 2005 je Peugeot 307 doživel korenitejšo prenovo. 
Preoblikovan je bil pokrov motornega prostora, masko hladilnika med žarometoma pa je nadomestil večji in zelo izrazit vstopnik zraka v odbijaču. 
Tako prenovljen je Peugeot bolj ali manj nespremenjen dočakal upokojitev septembra 2007.

6.230 

- ni osvetljave notranjosti zadaj, ni dnevnih luči, odpiranje pokrova motorja s ključem, prožnost motorja v spodnjem območju vrtljajev, CD brez MP3.

turbodizelski, 4, 8V

251 CHEVROLET CORVETTE 0 1 0,00

144 CITROËN C8 1 33 0,05

186 MITSUBISHI GRANDIS 0 13 0,02

40 RENAULT KANGOO 44 434 0,65

226 MASERATI QUATTROPORTE 1 5 0,01

36 HONDA CIVIC 27 512 0,77

56 FIAT BRAVO 12 295 0,44

77 MERCEDES-BENZ A 19 185 0,28

8 Nissan 398.942 4,82 431.282 -7,5%

18 BMW 63.260 0,76 58.089 8,9%

84

FORD

TEHNIČNI PODATKI: CORAL SPORT A 571 SP 

Land Rover je na ogled postavil študijo LRX, za katero se zdi, da predstavlja Freelander prihodnosti, v športni izvedbi. 
Poleg športnosti je poudarek na čistosti izpuha (CO2), saj naj kombinacija turbodizelskega in hybridnega motorja ne bi presegala 120 g/km. 

predstavitev MERCEDES-BENZ SL

0 - 60 km/h 4,5

Volkswagen Caddy je kljub temu, da gre v osnovi za potniško različico lahkega dostavnika, ki se na preskusih trčenj doslej niso izkazali povsem dorasle »navadnim« avtomobilom, odrezal precej dobro in mu je zmanjkala le ena zvezdica. 
Z nekaj več serijske varnostne opreme bi morebiti lahko prejel tudi to.

test NISSAN TIIDA 1,6 16V HB 

Rinder Airstop Reifen Repair Set

0-100 km/h (s) 8,3

General Motors je pozno priznal pomen majhnih avtomobilov, ki so pretežno prihajali iz Evrope, ter predolgo vztrajal pri velikih limuzinah, zato je v šestdesetih letih zašel v težave, ki so se odražale tudi v množičnih stavkah delavcev. 
V podoben položaj je tovarna prišla tudi v začetku sedemdesetih let, saj je, podobno kot tudi druge ameriške avtomobilske tovarne, precej zanikala pomen nadzora nad onesnaževanjem okolja. 
K spremembi jo je končno prisilila velika naftna kriza in jo vzpodbudila k razvoju manjših avtomobilov. 
Kljub temu je podjetje leta 1971 prevzelo tretjinski delež v japonskem Isuzuju.

Za še večjo učinkovitost pri opravljanju poslanstva sta Bob Kane in Bill Finger Batmanu namenila tudi pomočnika in ga imenovala Robin. 
Tako je Caliber ponudili pomočnika glavni enoti in ga označil s kratico MVD 192. 
Gre za tako imenovani »flip-down« LCD zaslon, ki ga pritrdimo pod strop avtomobila, najpogosteje med prednja sedeža. 
Tako lahko mladež na zadnji klopi za nekaj ur hipnotiziramo s priljubljenim risanim filmom, zaradi katerega smo naraščaj tako težko odtrgali izpred domačega televizorja. 
Z 9,2 palca diagonale se spogleduje z višjim razredom zaslonov LCD, namenjenim vgradnji v avtomobile. 
Predvajana slika se zdi več kot le zadovoljiva, tako da tudi branje podnapisov ne predstavlja nikakršnih težav. 
Možnost povezave z drugimi napravami oziroma predvajalniki (seveda tudi glavno enoto MCD 773) so tu neomejene. 
MVD 192 ima še eno prednost, ki se odraža v naboru dodatnih možnosti. 
Gre za povsem ločeni predvajalnik, saj v sebi skriva tudi DVD pogon, režo za SD pomnilniško kartico in USB vhod. 
Tako lahko deluje povsem neodvisno od glavne enote, poleg tega pa komplet omogoča tudi uporabo infrardečih brezžičnih slušalk, s čimer lahko voznik in gledalec nemoteno uživata vsak v svojem opravilu. 
Da pa gre za res ločeni napravi, pove podatek, da ima MVD 192 vgrajen radijski oddajnik in lahko zvok predvaja tudi preko originalnih avtoradiov; preprosto izberemo želeno frekvenco na zaslonu, isto nastavimo na avtoradiu in že imamo neomejene možnosti predvajanja glasbe, ne glede na format zapisa ali vrsto nosilca. 
In besedo »neomejene« je potrebo vzeti dobesedno – z dodatnim video izhodom in uporabo pisarniškega video projektorja ter s pomočjo radijskega oddajnika lahko MVD 192 spremenimo v pravi mali »drive-in« kino, ki je preplavil Ameriko v zlatih časih naveze Batman in Robin.

