Kultura opredeljuje sprejete načine vedenja za pripadnike določene družbe. 
Te definicije se od družbe od družbe razlikujejo, kar lahko vodi v precejšnje nesporazume med člani različnih družb, kot nam kaže primer, ki ga navaja Otto Klineberg. 
Za Indijance plemena Siuks v Južni Dakoti je neprimerno odgovoriti na vprašanje v prisotnosti tistih, ki odgovora ne poznajo. 
Takšno vedenje bi drugi razumeli kot bahaško in arogantno in, ker kaže na nevednost drugih, kot poskus spodkopavanja njihove samozavesti ter sramotitev. 
Poleg tega Siuksi menijo, da je slabo, če odgovoriš na vprašanje, kadar nisi popolnoma prepričan v pravilnost odgovora. 
Soočen z razredom otrok iz tega plemena lahko beli ameriški učitelj, ki njihove kulture ne pozna, razume njihovo vedenje kot odraz nevednosti, neumnosti in sovražnosti. 

Kot norme se tudi vrednote razlikujejo od družbe do družbe. 
Indijanci plemena Siuks so visoko cenili velikodušnost. 
Z vidika njihovih vrednot bi bil pridobitniški posameznik Zahodne družbe v najboljšem primeru nenavaden, še bolj verjetno pa bi bil zaznamovan kot grabežljiv, sebičen in asocialen. 

Funkcionalizem izhaja iz ugotovitve, da je vedenje v družbi strukturirano. 
To pomeni, da so odnosi med člani družbe organizirani v smislu pravil. 
Družbeni odnosi zato temeljijo na danih vzorcih in ponavljanju. 
Vrednote določajo splošna navodila za vedenje in se prevedejo v bolj določena navodila, ki jih predstavljajo vloge in norme. 
Na strukturo družbe lahko gledamo kot na celotno vsoto normativnega vedenja - celotno vsoto družbenih odnosov, ki jih usmerjajo norme. 
Glavni del družbe, njene institucije - npr. družina, ekonomija, izobraževalni in politični sistem - so pomembnejši vidiki družbene strukture. 
Institucijo lahko torej razumemo kot strukturo, zgrajeno iz medsebojno povezanih vlog in norm. 
Družina je na primer sestavljena iz medsebojno povezanih vlog moža, očeta, žene, matere, sina, hčere. 
Družbeni odnosi v družini so strukturirani kot niz povezanih norm. 

Marksistična teorija ponuja radikalno alternativo funkcionalizmu. 
V sociologiji je njen vpliv narasel v sedemdesetih letih, deloma zaradi oslabljenega funkcionalizma, deloma, ker je obljubljala odgovore, ki jih funkcionalizem ni mogel dati, in deloma, ker je bolj sledila vsebini in razpoloženju tedanjega časa. 
Marksizem se imenuje po svojem utemeljitelju, v Nemčiji rojenem filozofu, ekonomistu in sociologu Karlu Marxu (1818-1883). 
V nadaljevanju predstavljamo poenostavljeno različico marksistične teorije. 
Razumeti jo je treba tudi kot eno od interpretacij te teorije: Marxovo obsežno delo so različno interpretirali in po njegovi smrti se je razvilo več marksističnih šol.

Zagovorniki konceptov družbenega delovanja menijo, da sta predmeta družbenih in naravoslovnih znanosti v svojem temelju različna. 
Zato so metode in predpostavke naravoslovnih znanosti neprimerne za preučevanje ljudi. 
Naravoslovne znanosti se ukvarjajo s stvarmi. 
Za razumevanje in razlago obnašanja stvari zadošča, da jih opazujemo od zunaj. 
Atomi in molekule nimajo zavesti: nimajo smislov in namenov, ki bi usmerjali njihovo obnašanje. 
Snov preprosto "nezavedno" reagira na zunanje dražljaje; v znanstvenem jeziku se "obnaša". 
Tako lahko naravoslovec opazuje, meri in uporabi zunanjo logiko za razlago tega obnašanja. 
Znanstvenikom ni potrebno raziskovati notranje logike zavesti stvari, ker take zavesti preprosto ni. 

V primerjavi s kastami pa je družbeni razred, sistem stratifikacije v kapitalistični industrijski družbi, primer odprtega sistema. 
Nekateri sociologi trdijo, da je posameznikov razredni položaj v veliki meri pridobljen: izhaja iz osebnih lastnosti in sposobnosti in tega, kako jih znajo posamezniki uporabiti, ne pa iz pripisanih lastnosti, kot sta položaj staršev ali barva kože. 
V primerjavi s kastnim sistemom je stopnja družbene mobilnosti v razrednih sistemih visoka. 

Biologija in neenakost 

Le v primeru, če obstaja resnično enak dostop za rekrutacijo in usposabljanje vseh potencialno nadarjenih oseb, je razlike v nagrajevanju možno upravičiti kot funkcionalne. 
In sistemi stratifikacije so očitno v svojem bistvu nasprotni razvoju takšne popolne enakosti možnosti.

To bi bilo potrebno, kajti če bi ljudem dopustili, da se izmuznejo z manj dela, kot bi bilo zanje primerno, bi tako z zmanjševanjem obveznosti drugih spodkopali celoten sistem. 

Nadalje ponujata dokaze, ki po njunem mnenju kažejo, da kapitalistične družbe niso resnično meritokratske. 
Uporabljata podatke iz raziskav, ki so jih izvedli Gordon Marshall, Howard Newby, David Rose in Carolyn Vogler, v katerih so intervjuvali vzorec 1.770 britanskih moških in žensk. 
Ugotovili so, da je razred vplival na vzorce družbene mobilnosti, celo če je bila upoštevana dosežena izobrazba. 
Ljudje, ki so izhajali iz delavskega razreda, so imeli celo z enako stopnjo izobrazbenih kvalifikacij manjšo možnost za pridobitev položaja v enem od najvišjih razredov v primerjavi s tistimi, ki so izhajali iz višjih razredov. 
To spodkopava Saundersovo trditev, da bi lahko bile neenakosti med razredi posledica genskih razlik. 
Ljudje iz delavskega razreda, ki so bili na primer sposobni diplomirati, so bili zaradi svojega razrednega porekla še vedno v slabšem položaju. 
Kot pravita Marshall in Swift:

Marxovo delo o razredih smo si natančno ogledali iz naslednjih razlogov:

Druge statusne skupine ne postavljajo tako velikih ovir za vstop. 
V moderni Veliki Britaniji nam raziskave samorekrutacije elit kažejo, da določene vrste služb, kot so vodilna mesta v javni upravi, navadno zapolnjujejo tisti, ki so obiskovali zasebne šole. 
Čeprav imajo posamezniki, ki so obiskovali državne šole, nekaj možnosti, da pridejo v te službe, pa elite, izučene v privatnih šolah, v veliki meri namenjajo take položaje sebi in svojim otrokom. 
(Glede podrobnosti o samorekrutaciji elit glej str. 518-21.)

S pregledom teh različnih meril je mogoče odkriti učinke vladne politike na distribucijo dohodka. 
Tabela 2.4 nam nudi podatke za leto 1991 in temelji na Raziskavi družinske potrošnje ("Family Expanditure Survey"). 

Odstotni delež od celotnega dohodka

1. 
Tržno premoženje vključuje vsako vrsto sredstev, ki jih je možno prodati in vnovčiti njihovo vrednost. 
Zato vključuje zemljo, delnice, prihranke v banki, stanovanjsko-kreditni družbi ali na drugih računih, stanovanja in hiše (brez kakršnekoli izrazite obremenitve s hipoteko), osebno lastnino, kot so avtomobili, umetniška dela, gospodinjski aparati. 
Ocene tržnega premoženja ne vključujejo vrednosti poklicnih pokojnin, ki jih navadno ni mogoče prodati. 
Če take pokojnine vključimo v ocene, statistike pokažejo bolj enakomerno porazdeljeno premoženje, kot bi to veljalo sicer. 

Za Scotta sestojijo razredi iz "kategorij gospodinjstev, ki imajo podoben položaj glede na distribucijo dohodka in premoženja ter celotno distribucijo življenjskih možnosti". 
Kategorije gospodinjstev, posebno tistih v višjih razredih, lahko pogosto vključujejo skupine s porokami in drugače medsebojno povezanih družin. 
Sestava razredov na vrhu britanskega stratifikacijskega sistema se je od predindustrijskih časov spremenila. 
Pred industrijsko revolucijo sta bili aristokracija in nižje plemstvo prevladujoči skupini v britanski družbi. 
Družinski stiki so bili zelo pomembni v povezovanju zgornjih razredov in doseganju visoke stopnje socialne zaprtosti (izključitve nečlanov teh razredov). 
Razvoj britanske industrije je odprl nove poti do uspeha in mest v zgornjem razredu. 
Večina uspešnih podjetnikov si je pomagala z družbenim premoženjem, ki je temeljilo na sorodstvu, prijateljstvu in drugih družbenih stikih. 
Najbolj zgodnja industrijska podjetja so imele v lasti in upravljanju skupine posameznikov, ki jih je združevalo sorodstvo. 
Za družine, ki jih je povezovalo poslovno partnerstvo, je bilo običajno, da so se povezale tudi s poroko, in obratno.

1987

Kritike funkcionalizma 

Gotovo drži, da so profesionalci v dvajsetem stoletju bolj postajali delojemalci, kot pa da bi bili delodajalci ali samozaposleni. 
Guy Routh je izračunal, da je bilo leta 1931 samozaposlenih ali delodajalcev 34 odstotkov višjih profesionalcev; do leta 1971 je to število padlo na 16 odstotkov. 
Routh večinoma pripisuje to spremembo naraščajočemu zaposlovanju profesionalcev s strani podjetij. 

Ameriški neomarksist Erik Olin Wright zavrača obstoj enotnega profesionalno-menedžerskega razreda. 
Trdi, da ostajajo kapitalistične družbe polarizirane na dva razreda: vladajoči razred in delavski razred. 
Ne zanika obstoja skupine delavcev, ki so med tema dvema razredoma, vendar trdi, da ne tvorijo popolnoma razvitega razreda. 
Namesto tega jih šteje za pripadnike vrste slojev, ki so na "protislovnih razrednih položajih". 
Nekateri njihovi interesi se ujemajo z interesi delavskega razreda, nekateri z interesi vladajočega razreda, nimajo pa jasne celote lastnih interesov. 

je povpraševanje po vsestranskem delavcu v špeceriji, trgovcu s sadjem in zelenjavo, mlekarju, mesarju in tako dalje, že davno nadomestila konfiguracija dela v veleblagovnicah, ki zahteva raztovarjalce tovornjakov, skladiščnike, blagajničarje, mesarje, ki so specializirani za zavijanje ali sekanje mesa; od teh le slednji ohranjajo nekaj veščinam podobnega, nihče pa ne potrebuje nobenega splošnega znanja o trgovskem poslu.

3. 
Za Cromptonovo in Jonesa je vprašljiv pogled, da napredovanje v menedžerske in upravniške službe nujno predstavlja resnično mobilnost navzgor. 
Na podlagi lastne raziskave trdita, da postajajo mnoge menedžerske in upravniške službe vse bolj rutinske in zahtevajo le malo iniciative. 
Trdita, da delodajalci uporabljajo po stopnjah urejeno strukturo za spodbujanje lojalnosti in vdanosti s strani zaposlenih, v resnici pa so mnoge nižje menedžerske in upravljalske službe le malo drugačne od administrativnega dela. 
Za vse bele ovratnike napredovanje ne predstavlja nujno spremembe razrednega položaja.

Srednji razred ali srednji razredi?

Zgornja raven tega, kar navadno imenujemo srednji razred, pa je mnogo bližja buržoaziji. 
To so neproduktivni delavci, ki ne proizvajajo premoženja, temveč opravljajo pomembne službe za kapitaliste. 
Menedžerji igrajo na primer nujno potrebno vlogo nadzora nad delovno silo. 
Marksisti in neomarksisti ne soglašajo glede ravni njihove neodvisnosti od buržoazije. 
Braverman misli, da imajo malo le samostojnosti, medtem ko Ehrenreichova trdita, da profesionalno-menedžerski razred vse bolj brani svoje lastne interese, ne pa interesov vladajočega razreda.

Marksistični sociologi praviloma zagovarjajo pogled, da obstaja značilen delavski razred, ki se od ostalih razlikuje v tem, da ni lastnik proizvajalnih sredstev in da zagotavlja delovno silo za vladajoči razred. 
Marksisti se tudi nagibajo k pogledu na delavski razred kot na družbeno skupino s posebno subkulturo in vsaj neko stopnjo razredne zavesti.

Beynon zaključuje, da še vedno obstaja znatno število delavcev, ki so vključeni v proizvodnjo, in ni mogoče sklepati, da industrijski delavec izginja.

V zgodnjih šestdesetih letih so nekateri avtorji sklepali, da ustvarja rastoči življenjski standard novo skupino premožnih članov delavskega razreda, ki se začenjajo obnašati kot srednji razred. 
Pri premožnih manualnih delavcih so opažali, da razvijajo bolj zaseben življenjski slog, ki temelji na domu, in se začenjajo bolj ukvarjati z nabavljanjem potrošniških dobrin kot pa z izkazovanjem solidarnosti s svojimi delovnimi tovariši. 
Novejša različica na to temo nakazuje, da je predvsem posedovanje lastne hiše oziroma stanovanja pri nekdanjih stanovalcih v občinskih stavbah spremenilo stališča in vrednote v nekaterih delih delavskega razreda.

Ekonomski determinizem

Teorija, ki so jo uporabljali, da bi razložili domnevani razvoj, je bila različica ekonomskega determinizma. 
Sklepali so, da povpraševanje po moderni tehnologiji in razvito industrijsko gospodarstvo oblikujeta stratifikacijski sistem.

Lastniki svojih stanovanj Zaposleni v zasebnem sektorju Živijo na jugu Najemniki občinskih stanovanj Zaposleni v javnem sektorju Živijo na Škotskem/

Pogosta so sklepanja, da vsebuje predstava, kakršno imajo o družbi proletarski tradicionalisti, določene prvine razredne zavesti. 
Oblastni model s poudarkom na "mi in oni" vsebuje določeno prepoznavanje skupnih razrednih interesov, kaže razredno solidarnost in, vsaj na zelo meglen način, zavest o nasprotniku, s katerim so delavci v konfliktu.

bolj pravično razporeditev sredstev v družbi in s tem bolj enako, svobodno in demokratično družbo, v kateri bi bili ljudje bolj pravično in pošteno nagrajeni kot sedaj.

Marshall in sodelavci mislijo, da obstoj razrednih delitev ne ustvarja avtomatično razredne zavesti. 
Rose in Marshall pravita:

Drugi razlogi

Leta 1989 je Charles Murray obiskal Veliko Britanijo in napisal članek za Sunday Times. 
V njem dokazuje, da se tudi v Britaniji razvija razredno dno, čeprav za razliko od ameriškega ni niti trdno vzpostavljeno niti ne sestoji v glavnem iz etničnih manjšin. 
Murray opredeli razredno dno z vidika vedenja. 
Pravi, da se "'razredno dno' ne nanaša na stopnjo revščine, temveč na tip revščine". 
Ti tipi revnih ljudi so mu bili znani že iz mladosti in:

vključuje življenjski slog umirjene zanikrnosti, združevanje v spreminjajoče se skupine tolp, shajajanje ob diskotekah in podobnem, sovraštvo do družbe srednjega razreda, svojske navade oblačenja, frizur, pogosto uporabo drog ali vsaj alkohola - z drugimi besedami je to slog, ki ima malo skupnega z vrednotami delovne družbe, ki jih obdaja.

Spremembe pri delu

Poleg tega je v njegovem izvirnem članku nejasno, ali moramo na razredno dno gledati kot na razred ali ne. 
"Lahko bi se spraševali, ali je beseda razred še primerna," pravi. 
Zaradi pomanjkanja natančnosti v njegovem dokazovanju težko določimo, ali je izraz razredno dno primernen ali ne. 
V kasnejšem članku pravi, da to "ni točno razred", pri čemer sklepa, da je razredno dno preprosto skupina ljudi, ki jih družba ne potrebuje in ki predstavljajo izziv prevladujočim vrednotam.

Kritike Runcimana

S preučevanjem družbene mobilnosti je povezanih precej problemov.

3 /TU VSTAVITI TABELO NA STRANI 100/

očetov 5

7 Nekvalificirani manualni

Mobilnost (%) % mobilnosti navzgor, odkrite pri

I

V = Vmesni (razredi III, IV in V);

1. 
Ugotovitve oksfordske študije kažejo, da najdemo najvišjo stopnjo homogenosti glede družbenega porekla v manualnem delavskem razredu: leta 1972 je bilo 70 odstotkov njegovih pripadnikov sinov manualnih delavcev.

Goldthorpe in Llewellyn trdita, da ponuja to "zelo ugodno podlago za strategije solidarnosti". 
Z drugimi besedami, podobnost porekla in izkustva večine manualnih delavcev zagotavljata podlago za kolektivno akcijo v prizadevanju za skupne interese.

Do določene mere bo to oslabilo delavski razred. 
Navzgor mobilni so našli individualne rešitve za probleme nizkega statusa in nizke plače; če bi ostali v delavskem razredu, pa bi se seveda lahko združili z njegovimi ostalimi pripadniki v kolektivističnih strategijah, ki bi lahko koristile razredu kot celoti.

Povoženci poleg ostalih delavcev, ki psihološko ali dejansko bežijo od kulture delavskega razreda, delujejo v smeri zmanjševanja solidarnosti delavskega razreda in družbene kritike od spodaj - in zato zavirajo pobude za enakost.

To stališče zagovarja tudi John Goldthorpe. 
Soglaša s Parkinom ter z Westergaardom in Reslerjem, da je družina enota stratifikacije. 
Poleg tega povezuje razred s položajem družine na trgu delovne sile. 
Misli pa, da ni treba moških, kadar so navzoči, avtomatično šteti kot glave gospodinjstva. 
Glavo je treba določiti kot "člana družine, ki je najbolj zavezan, in to stalno, trgu delovne sile".

Wright je ocenil, da je leta 1969 v ZDA buržoazija tvorila 1-2 odstotka prebivalstva, mala buržoazija 4-5 odstotkov, proletariat 41-54 odstotkov, mali delodajalci 6-7 odstotkov, polavtonomni uslužbenci 5-11 odstotkov ter menedžerji in nadzorniki 30-35 odstotkov. 
Njegovo ponazoritev razrednega sistema povzemamo na skici 2.3.

Nova tipologija razrednih položajev

kvalificirani

Ta postopek je vodil Goldthorpa k identifikaciji sedmih razredov, kot je prikazano na skici 2.5. 
Za vsak razred pravi, da združuje:

višji inženirji in nadzorniki nemanualnih delavcev

RazredVelikost leta 1990

Torej lahko šele potem, ko dobimo odgovore na vprašanja: “Kaj je revščina?", "Kako razširjena je?" in "Kateri so vzroki zanjo?" odgovorimo na vprašanje: "Katere so rešitve?"

Raziskovalci so preučili tedenski jedilnik družine z dvema otrokoma. 
Šli so v Tescovo veleblagovnico v Barrowu in nakupili blago, za katerega so ugotovili, da je značilno za družine, ki prejemajo podporo. 
Kljub temu da so kupili najcenejše izdelke in kljub predpostavki, da ne bo nič hrane šlo v nič, so ugotovili, da bi tedensko še vedno zaužili 6.500 kalorij premalo. 
Otroška prehrana je vsebovala premalo železa in kalcija, vsi člani družine pa so uživali premalo balasta in preveč maščobe.

plinskega ali električnega kuhalnika.

samohranilec z enim otrokom 168

8. 
Trije obroki na dan za otroke*

30. 
Nočna halja

5. vsakodnevno sveže sadje in zelenjava

Statistike gospodinjstev pod povprečnim dohodkom nam nudijo uporabno merilo, s katerim lahko ugotavljamo neenakost v dohodkih, uporabimo pa jih lahko tudi kot enega izmed načinov merjenja relativne revščine. 
Giles in Webb trdita, da so ti podatki koristni, ker so vsestranski in niso vezani na stopnje podpor, na katere vplivajo politične odločitve. 
Takšni podatki o deležu gospodinjstev, ki prejemajo manj kot polovico povprečnega dohodka, omogočajo jasne primerjave med časovnimi obdobji in med državami.

/GLEJ TABELO STR. 145; nil = nič/

Individualistične in kulturne teorije revščine 

Za Spencerja je nenaravno pomagati tistim, vključenim v “malopridno življenje”, da bi se izognili posledicam svojih dejanj. 
Tisti, ki so preleni za delo, ne bi smeli jesti. 
Ključ do razlage, zakaj so določeni posamezniki postali revni, pa leži v preučevanju njihovega moralnega značaja.

Kot vzorec življenja, ki usmerja vedenje, ima kultura revščine naslednje elemente:

Kot smo poudarili že v 2. poglavju (str. 91-92), je Charles Murray ameriški sociolog, ki je prvi razvil ideje o razrednem dnu v svoji lastni državi. 
Leta 1989 je obiskal Veliko Britanijo in dejal, da se tudi v Britaniji razvija razredno dno.

Nezakonska rojstva 

Po Murrayu se je odnos do dela konec osemdesetih let tega stoletja spreminjal. 
Tisti v tridesetih ali štiridesetih letih, ki so ostali brez službe, so bili v večini primerov mnogo bolj predani delu kot mlajši. 
Starejši generaciji moških delavskega razreda se je zdelo poniževalno biti odvisen od podpore, medtem ko je bila mlajša generacija zadovoljna, da je živela na račun države. 
Murray trdi:

Murray ne ponuja nobene jasne razlage, zakaj je predanost delu med mladimi moškimi upadla, poudarja pa, da problema ne bo rešilo zagotavljanje večjega števila delovnih mest. 
Trdi, da so imela nekatera mesta v Ameriki v drugi polovici osemdesetih let na pretek dobro plačanih nizkokvalificiranih služb, a jih pripadniki razrednega dna niso hoteli sprejeti.

Poleg tega je postala ločitev zelo pogosta v vseh plasteh družbe in ni omejena le na nižje razrede. 
Britanska raziskava družbenih stališč ("British Social Attitudes Survey") iz leta 1983 je pokazala, da 90 odstotkov tistih, starih od 18 do 34 let, misli, da niso spolni odnosi pred zakonom nič slabega. 
Brownova zaključuje, da ni mogoče trditi, da obstaja neko določeno vedenje, značilno za revne ženske z razrednega dna.

Konfliktne teorije revščine 

2.
Vendar pa skupine z višjimi dohodki pridobijo veliko več pri posrednih stroških. 
Še posebno davčna olajšava na plačilo obresti za hipoteko zagotavlja velik prihranek za tiste lastnike hiš oziroma stanovanj, ki imajo hipoteko.

Peter Townsend - revščina, razred in položaj 

Marksizem, razred in revščina 

Opredelitev dela in ne-dela

4. 
Dela ne moremo obravnavati kot dejavnosti, ki ne sodijo v prosti čas. 
Dejavnosti, ki so za nekatere brezdelje, so lahko za druge delo, na primer igranje nogometa. 
Vsekakor se lahko delo in prosti čas odvijata sočasno in ju je težko ločiti. 
Poslovnežu lahko partija golfa s pomembno stranko predstavlja hkrati delo in prosti čas. 
V nekaterih družbah se delo in prosti čas prepletata v skoraj vseh dejavnostih. 
Grint omenja antropološko študijo Malinowskega o trobiandskih otokih, kjer je ugotovil, da ni "nobene ločnice med vrtnarjenjem in drugimi obredi, ki so s tem povezani – predstavljajo isti postopek".

(Webrove ideje bomo podrobno preučevali na straneh 459–62.)

Po Marxovem mnenju so najpomembnejša proizvajalna sredstva, saj "se družbeni odnosi, v okviru katerih posamezniki proizvajajo – družbeni proizvodni odnosi –, spreminjajo, preoblikujejo, s spremembo in razvojem materialnih proizvajanlnih sredstev. 
Proizvajalna sredstva so sredstva za ustvarjanje dobrin. 
Tako je v fevdalizmu, agrarnem gospodarstvu, zemlja najpomembnejši del proizvajalnih sredstev. 
V kapitalizmu pa so glavni vidiki proizvajalnih sredstev surovine in stroji, ki se uporabljajo za proizvodnjo industrijskih proizvodov.

Komunizem in konec odtujitve Komunizem in konec odtujitve 

C. Wright Mills zavrača nekaj vidikov marskističnega pogleda na družbo. 
Meni, da vodi družbo vladajoča elita in ne vladajoči razred, ki ima v lasti proizvajalna sredstva. 
Kljub temu soglaša, da obstaja konflikt med glavnima skupinama v družbi, t. j. vladajočo elito in ljudsko množico. 
Poleg tega v študiji o ameriških srednjih razredih z naslovom Beli ovratniki ("White Collar") uporablja Marxov koncept odtujitve za nemanualne delavce.

V kasnejših poglavijih bomo obravnavali morebitne popravke teh pomanjkljivostih, sedaj pa bomo preučili delo s funkcionalističnega vidika.

Ne samo hitra družbena sprememba, temveč tudi sama specializirana delitev dela praviloma ustvarja anomijo. 
Vzpodbuja individualizem in egoizem, ker bolj kot na podobnostih temelji na individualnih razlikah. 
Težnja posameznika je, da raje sam usmerja svoje vedenje, kot pa, da bi ga vodile in usmerjale skupne norme.

Kot je opisano v drugem poglavju (str. 58–9), funkcionalistični pogled na poklice v veliki meri odseva Durkheimov optimizem. 
Profesionalna združenja povežejo posamezne člane v poklicno skupino. 
Prek nadzora usposabljanja in izobraževanja združenje uvljavi tako profesionalno kompetentnost in profesionalno etiko. 
Nadzor poklicnega vedenja z vidika te etike je uveljavljen z močjo tega združenja, da izloči določene člane iz opravljanja poklica, če prekršijo uveljavljen kod obnašanja. 
Na primer, zdravnike lahko zaradi poklicnega neprimernega ravnanja črtajo iz registra in jim prepovejo opravljanje poklica.

Vrsta tiskarske tehnologije pomeni, da je delavec v veliki meri brez zunanjega nadzora. 
Samodisciplina, bolj kot nadzor s strani nadzornikov ali menedžerjev, v veliki meri določa kakovost izdelka, hitrost dela in količino proizvodnje. 
Delo, ki temelji na obrtnikovem znanju, veščinah in odločitvah, ne omogoča zunanjega nadzora. 
Blauner sklene, da sta "tiskarjeva svoboda in nadzor v veliki meri posledica narave tiskarske tehnologije".

Proizvodna tehnologija v tekstilni industriji daje malo možnosti za pomen in smisel v delu. 
Izdelek je standariziran in delavec izvaja le nekaj rutinskih operacij. 
Delo vključuje malo veščin in raznolikosti, prispevek posameznega delavca h končnemu izdelku je majhen. 
Ti dejavniki delavcem v veliki meri onemogočajo, da bi bili ponosni na delo, ki ga opravljajo, in da bi videli v njem smisel.

Serijska proizvodnja na tekočem traku nudi malo možnosti, da v delu najdeš pomen in smisel. 
Izdelek je standariziran, delo je rutinsko in ponavljajoče se, naloge so zelo razdrobljene – razbite v preproste sestavine, kjer se delavci specializirajo za majhno število operacij. 
Na primer, delavci lahko preživijo ves delavni dan ob pritrjevanju stranskih ogledal ali kapic ležajev. 
Tako se težko poistovetijo z izdelkom. 
Njihov posebni prispevek h končnemu izdelku in odgovornost zanj sta minimalna.

Goldthorpe in Lockwood ter sodelavci sklepajo, da tehnologija le malo vpliva na stališča in vedenje premožnih delavcev. 
V glavnem izvirajo iz njihove instrumentalne usmerjenosti, iz pomenov in pričakovanj, ki jih pripisujejo delu. 
Goldthorpe in Lockwood ne najdeta trdne podpore za Blaunerjevo primerjavo med osamljenim, odtujenim delavcem ob tekočem traku in integriranim neodtujenim procesnim delavcem. 
Trdita, da je to, kar se dogaja zunaj tovarne, bolj pomembno za oblikovanje vedenja in stališč delavcev kot pa to, kar se dogaja znotraj.

Mnogo premožnih delavcev je izbralo visoko plačano "odtujajoče" delo zaradi instrumentalne usmerjenosti. 
Goldthorpe in Lockwood sklepata, da poudarek na potrošnji in instrumentalnosti ne izvira iz odtujenosti pri delu, ampak iz "kakršnih koli družbenostrukturnih ali kulturnih okoliščin, ki povzročajo "potrošniško miselnost".

Iz raziskav v severnovzhodni Angliji sta Dorothy Wedderburn in Rosemary Crompton našla nekaj argumentov v prid pogledom tako Blaunerja kot Goldthorpa in Lockwooda. 
Preučevali sta velik kemijski kompleks, ki sta ga poimenovali "Seagrass", in se osredotočili na dve vrsti dela na istem kraju. 
Pri prvem so uporabljali neprekinjeno procesno tehnologijo; pri drugem pa so uporabljali stroje za proizvodnjo preje na kemični osnovi. 
V predilni tovarni je večina dela vključevala skrb za stroje, ki so določali tudi hitrost dela.

Kjer je Blauner ugotavljal naraščajoče sodelovanje in konsenz med menedžmentom in delavci, je Mallet zaznaval naraščajoči konflikt med delavci in menedžmentom na nižji ravni na eni ter menedžmentom na višji ravni na drugi strani. 
Blauerjeva predstava najbolj ustreza položaju v britanskih rafinerijah. 
Tam so se delavci v veliki meri poistovetili s cilji menedžmenta, na primer s povečanjem učinkovitosti podjetja. 
Imeli so občutek, da se menedžment ukvarja z njihovi interesi in blagostanjem, ne pa samo z dobičkom za korist delničarjev. 
Nasprotno pa so francoski delavci menili, da skrbi menedžment v glavnem za interese delničarjev in mu je zato malo mar za blagostanje delavcev. 
Njihovo stališče do mendžmenta je bilo praviloma antagonistično, temeljilo je na pogledu "mi in oni".

Tehnologija dejansko vpliva na delo, vendar pa ni edini vpliv.

V zagovor svojega dela je Rob Kling navedel, da imajo puške določene zmožnosti, ki jih na primer rože nimajo. 
Teže je ubiti ljudi z rožami kot s puškami. 
Grint in Woolgar odgovarjata na to kritiko, da so celo v primeru strelne rane vključeni družbeni procesi pri interpretaciji, kaj se je zgodilo. 
Pravita, da "je umor Johna F. Kennedyja klasičen primer, kako težko je zagotoviti neizpodbitno, 'objektivno' poročilo o škodi, ki jo je povzročila 'krogla'". 
Zaključita, da ne trdita, "da krogla (tehnologija) ni pomembna, vendar pa je proces, na podlagi katerega doseže svojo pomembnost, neizpodbitno družben".

Od sredine sedemdesetih do sredine osemdesetih let dvajsetega stoletja je bilo veliko socioloških raziskav namenjenih analizam delovnega procesa. 
Paul Thompson označuje delovni proces kot "sredstvo, s katerim človeška delovna sila preoblikuje surovine, tako da deluje na predmete z orodjem in stroji". 
Predhodne razprave o tehnologiji, delovni usmeritvi, avtomatizaciji in kompjuterizaciji se nedvomno dotikajo delovnega procesa, vendar pa neposredno ne obravnavajo vprašanj, ki jih je izpostavila najvplivnejša osebnost teorije delovnega procesa, Harry Braverman. 
Braverman je leta 1974 objavil knjigo Delo in monopolni kapitalizem: Degradacija dela v dvajsetem stoletju ("Labour and Monopoly Capitalism: The Degradation of Work in the Twentieth Century") in od takrat naprej obstaja precejšnja količina literature, ki vsebuje razprave o njegovih stališčih.

Znanstveni menedžment in nadzor nad proizvodnjo Znanstveni mened ment in nadzor nad proizvodnjo 

Ko je sledil tem trem korakom, je menedžment po Bravermanu dosegel nadzor nad delovno silo. 
Čeprav so delavci kot človeška bitja ohranili kritične zmožnosti, so izgubili veščine in splošno znanje o proizvodnem procesu, tako da niso mogli več bistveno nasprotovati delodajalcem. 
Braverman meni, da je v sodobnem kapitalizmu:

Braverman tudi meni, da je upadajoče število kmetijskih delavcev vodilo do dekvalifikacije delovne sile. 
Leta 1900 je 17,7 odstotkov delovnega prebivalstva v ZDA pripadalo kategoriji "kmetijskih delavcev in delovodij". 
Do leta 1970 je to število upadlo na 1,7 odstotka. 
Kmetijske delavce so uvrstili med nekvalificirane in ko je njihovo število kot del delovnega prebivalstva upadlo, se je zdelo, da se povečuje kvalificiranost ameriških delavcev. 
V resnici pa, kot trdi Braverman, so poljedelski delavci veliko bolj kvalificirani kot industrijski delavci, ki so razvrščeni v skupino polkvalificiranih. 
Pravi, da je poljedelski delavec:

Fordizem se imenuje po Henryju Fordu, ameriškem izdelovalcu avtomobilov in začetniku množične proizvodnje. 
Vključuje uporabo tekočega traku, ki nadzira hitrost dela. 
V tem sistemu opravljajo delavci ponavljajoča se proizvodna opravila, ki zahtevajo malo usposabljanja in veščin. 
Uporabljeni deli so oblikovani tako, da jih je preprosto sestavljati. 
S stroji proizvajajo standardizirane dele za množično izdelovane proizvode. 
Izdelki, ki so narejeni po tem sistemu, so praviloma razmeroma poceni. 
Stroški delovne sile se ohranjajo na nizki ravni, saj ni velikih potreb po zaposlovanju kvalificiranih delavcev. 
Zaradi velikega števila izdelanih proizvodov so režijski in kapitalski stroški, na primer za stroje, razmeroma nizki.

Numerična fleksibilnost

kratek čas pripravniki

S funkcionalističnega stališča so za družbo značilni skupni interesi. 
Kot smo spoznali v 2. poglavju, funkcionalisti, na primer Talcott Parsons ter Kingsley Davis in Wilbert E. Moore, menijo, da med delodajalci, menedžerji in drugimi delavci ne bi smelo biti nobenega konflikta interesov (glede podrobnosti glej str. 26–7).

Oblikovanje soglasja

Drugi marksistični sociologi pa se vendarle ne strinjajo, da so delavce tako prepričali, da so sami privolili v lastno izkoriščanje. 
S tega vidika sodelovanja pri delu delavci ne izberejo sami, ampak so k temu prisiljeni zaradi prisile.

Po Edwardsu in Scullionu je stopnja, do katere delavci soglašajo z navodili menedžmenta ali pa pridejo z njimi v konflikt, odvisna od uporabe natančnih metod menedžerskega nadzora in razmer določenih skupin delavcev. 
V tovarni oblačil so na primer delavci praviloma sprejemali nadzor kot naraven in neizogiben. 
Mnogi izmed njih so prišli naravnost iz šole in niso imeli izkušenj z drugih delovnih mest. 
Nezadovoljni delavci so praviloma zapustili podjetje. 
Delovna sila se ni organizirala, da bi nasprotovala menedžmentu, posamezni delavci pa so bili preveč izolirani, da bi nasprotovali obstoječemu stanju.

Vse stoletje je delež mezd in mesečnih plač v nacionalnem dohodku komaj odstopal od 60 odstotkov. 
Sindikatom ni uspelo, da bi za svoje člane pridobili karkšen koli delež odstotka večjega dobička v proizvodnji; obdržali so samo enak relativni delež gospodarske rasti.

5. 
Skoraj vedno je preračunljivo dejanje, dejanje, ki je posebno namenjeno izražanju razočaranja, iskanju rešitev za probleme, uporabi pritiska za podkrepitev zahtev.

Zaradi teh sprememb so sindikati in njihovi člani teže začeli s stavkovno akcijo in z njo nadeljevali. 
Strogo so omejile zakonitost stavk in pomenile, da se lahko sindikati in stavkajoči soočajo s previsoko ceno. 
Ni presenetljivo, da je to vodilo k previdnejšemu pristopu k industrijskim akcijam, ki so jih vodili nekateri sindikati, in je tako prispevalo k zmanjševanju števila stavk, čeprav je sama zakonodaja povzročila nekaj industrijskega nemira.

Vsak poraz jemlje pogum drugim, da bi tvegali stavko. 
Ta negativni demonstracijski učinek je del procesa, ki ga lahko označimo z izrazom "prisilna pomiritev"; ohranjanje množične nezaposlenosti in napad vlade sta sistematično spodkopavala delavsko kolektivno moč in zaupanje.

1. 
Nekatere družbe so uvedle plačilo glede na uspešnost. 
Po tem sistemu so delavci plačani glede na individualno delovno uspešnost. 
Kolektivne pogodbe, sklenjene s sindikati, so postale manj pomembne ali popolnoma odvečne. 
Podobna metoda za zmanjšanje sindikalnega vpliva je sklepanje individualnih pogodb z zaposlenimi. 
Zaradi njihovih različnih pogojev se sindikati precej teže pogajajo v imenu večjih skupin delavcev. 
Mnoge zasebne družbe so uporabile te metode. 
Britanski Telecom je na primer uvedel tako plačilo glede na uspešnost kot individualne pogodbe za menedžersko osebje in slednje razšrija tudi na prodajno osebje.

Tekstil

usluge in leasing

1. 
Po novembru leta 1982 med nezaposlene niso več prištevali tistih, ki niso bili upravičeni do podpor.

Spol

Tabela 4.6 predstavlja stopnjo nezaposlenosti kot odstotek ekonomsko dejavnih moških in žensk v posamezni starostni skupini. 
Temelji na deficiji nezaposlenosti po ILO. 
Podatki kažejo na visoke stopnje nezaposlenosti med mladimi, zlasti med moškimi, starimi manj kot 29 let, in podpovprečno stopnjo nezaposlenosti tako za moške kot za ženske, stare več kot štirideset let.

vsi brezposelni z navedenim

8. 
Delavci v tovarnah in pri strojih

16 in več

Strukturna nezaposlenost

Glyn in Harrison pa trgu delovne sile in sindikatom pripisujeta večji pomen kot pa Hobsbawm. 
Trdita, da je Britanijo bolj kot konkurente prizadelo večje pomanjkanje delovne sile. 
Japonska in ostala Evropa sta imeli rezervo nezaposlene kmetijske delovne sile, s katero sta si lahko pomagali, Britanija pa ne. 
V povezavi z močno sindikalno organizacijo je to vodilo do hitrejšega povečanja realnih mezd kot pa v konkurenčnih državah. 
Mezde so naraščale hitreje kot produktivnost, kar je omejilo dobičke, odvrnilo vlaganja v Britanijo, vzpodbudilo vlaganja v tujino in dokončno vodilo do "britanskega gospodarskega zloma" in množične nezaposlenosti.

Resnost finančnega učinka nezaposlenosti je posledica dveh dejavnikov:

Mnogo sredstev, ki jih je britanska vlada namenila za reševanje problema nezaposlenosti, je bilo namenjenih mladim. 
Večina programov usposabljanja je bilo namenjenih mladim, ki so končali šolanje. 
Iz tega je razvidno, da je nezaposlenost posebno resen problem za mlade.

Preučevanje rudarskih skupnosti

zaprt

Stres in osebni problemi

2. 
Druga stopnja je stopnja mlajše polnoletnosti. 
Rapoportova menita, da ta stopnja traja približno deset let od časa, ko oseba neha obiskovati šolo. 
Skrb mlajših polnoletnikov je bolj oblikovanje družbene kot osebne identitete. 
To delno dosežejo, ko postanejo povezani z določenimi institucijami in s poskusom vzpostavitve intimnosti in obveze do njih. 
Glavne skrbi so poklici, odnosi s pripadniki nasprotnega spola, starševski in družinski odnosi ter prijateljski interesi. 
Do neke mere se na tej stopnji interesi prostega časa zožijo. 
Večina interesa je osredotočena na kraje, kjer se vzpostavljajo stiki med obema spoloma. 
Mlajši polnoletniki pogosto obiskujejo nočne klube, disko klube, pivnice in športne centre.

Ken Roberts - pluralistični pogled na prosti čas

Po Robertsovem mnenju morajo komercialni dobavitelji za potrebe prostega časa ustreči okusom javnosti v vsaj taki meri kot vlada. 
Kljub temu da poskušajo javnost zavajati z oglasi in drugimi sredstvi, lahko ljudje svobodno izberejo dobrine in usluge, ki jih kupujejo. 
Padec povpraševanja javnosti za kegljišča je mnoge prisilil, da so jih zaprli, medtem ko se je moral komercialni sektor odzvati na nove interese prostega časa. 
Potovalne agencije so se na primer odzvale na naraščanje zahtev po cenejših počitniških paketih v tujini.

Trdita tudi, da država skrbi za preprečevanje neurejenega preživljanja prostega časa, ki bi lahko ogrožalo družbeno stabilnost. 
Ne vzpodbuja vzorcev prostega časa delavskega razreda. 
Država podpira okuse in kulturo srednjega razreda ter jo subvencionira. 
Centri, namenjenim dejavnosti prostega časa, so imeli nekaj uspehov pri angažiranju delavskega razreda pri športu, vendar pa na splošno podporo uživajo srednji razred in moški. 
Športna zveza največ denarja namenja squashu, plavanju, atletiki, jadranju, veslanju, tenisu in golfu. 
Če povzamemo, Clarke in Critcher pravita:

badmington

gledanje obiskovanje in poslušanje poslušanje branje vrtnarjenje naredi

Ženske si ne upajo zapustiti doma, ker jih je strah fizičnega nasilja in posilstva, zlasti če so same in če je temno. 
Tako se ženske teže redno angažirajo pri dejavnostih prostega časa zunaj doma, zlasti pozimi. 
Moški lahko uporabijo kar koli od fizičnega nasilja do milega neodobravanja, da bi ženske prepričali, naj omejijo svoj prosti čas na ustrezne dejavnosti. 
Po študiji, ki so jo opravili v Sheffieldu, so bili moški bolj pripravljeni dovoliti ženam, partnerkam ali hčeram udeležbo pri dejavnostih, kot so joga, fitnes in večerna šola, kot pa obiskovanje pivnic in klubov.

V mnogih shajališčih za dejavnosti prostega časa zunaj doma prevladujejo moški in ženske se lahko v njih počutijo neprijetno. 
Greenova in sodelavke trdijo, da moški zbijajo šale, se posmehujejo in spolno namigujejo, da bi jih ponižali na shajališčih za prostočasne dejavnosti, kadar niso dobrodošle. 
V študiji je 80 odstotkov žensk izjavilo, da se same v pivnici počutijo nelagodno; 90 odstotkov pa jih je to povedalo glede vinskih barov.

2. 
"Organizacija uradov temelji na načelu hierarhije, kar pomeni, da je vsak nižji urad pod kontrolo in nadzorom višjega." 
Oblikuje se veriga ukazovanja in odgovornosti, tako da je uslužbenec za opravljanje svojih lastnih službenih dolžnosti in za dolžnosti, ki jih opravljajo njegovi podrejeni, odgovoren svojemu neposredno nadrejenemu.

4. 
"Idealni uslužbenec" izvaja svoje dolžnosti v "duhu formalistične brezosebnosti ... brez sovraštva ali strasti". 
Birokrat ravna po predpisih in ne po osebnih nagibih, kot so čustva do sodelavcev ali strank. 
Njegova dejanja so zato racionalna in ne afektivna. 
Delo opravlja "po predvidljivih pravilih" in "ne glede na osebe".

Weber je uporabljal idealni tip kot model za primerjavo treh oblik oblasti in organizacijskih struktur, ki izhajajo iz njih. 
Jasen je bil v tem, da je racionalna "legalna birokracija strokovno superiorna", če jo primerjamo z organizacijami, ki temeljijo na tradicionalni in karizmatični oblasti. 
Ni popolnoma jasno, ali je Weber mislil, da bi bila organizacija, strukturirana kot njegov idealni tip birokracije, tudi v praksi maksimalno učinkovita. 
Brez dvoma je pojmoval birokracijo kot najbolj racionalno obliko organizacije, toda ali to pomeni, da jo je pojmoval tudi kot najbolj učinkovit način za doseganje organizacijskih ciljev? 

Peter Blau - formalna in neformalna struktura 

Alvin W. Gouldner - stopnje birokratizacije 

STRATEŠKI VRH

Za tiste, ki kupujejo in prodajajo kruh, pa ima to smisel. 
Kupci so pripravljeni to neprijetnost tolerirati, ker ima kruh boljši okus. 
V francoski kulturi je to pomembno. 
Pekarne nadaljujejo posel, tudi ko se pek in njegova žena upokojita, saj obstajajo ljudje, ki so pripravljeni prevzeti podjetje. 
To so ponavadi delavci iz kmetijskih predelov, ki so veseli priložnosti, da sami vodijo svoje podjetje. 
Okolje, iz katerega izhajajo, jih pripravi na dolge ure napornega dela. 
Peki navadno posodijo denar kmetom, ki prevzamejo njihov delo, saj lahko delo tako predajo naprej. 
V ostalih, pretežno industrijskih, državah neodvisni kmetje težko preživijo. 
To je eden od dejavnikov, ki je prispeval k ohranitvi majhne pakarne v Franciji.

Po mnenju Clegga, se je ta uspešna formula razvila iz kulture Beneške regije na severovzhodu Italije. 
Tam je bil leta 1965 ustanovljen Benneton. 
Na tem območju ni tovarniška organizacija nikoli popolnoma izpodrinila pogoste prakse podpogobeništva.

Moderne organizacije in postmodernost 

Po Cleggovem mnenju opisuje Webrov idealni tip birokracije značilno moderno organizacijo. 
Opisuje jo kot "sestavljeno iz številnih teženj, kot so povečanje specializacije in hierarhije, stratifikacije, formalizacije, standardizacije in centralizacije delovanja organizacije". 
Kot smo že videli, Clegg ne verjame, da bi vodile te težnje k birokratizaciji organizacij. 
Sklepa pa, da je obstajal pritisk, ki jih je potiskal v to smer. 
Clegg razume fordistične metode množične proizvodnje z uporabo tekočih trakov in zelo visoko specializirano delitvijo dela kot "temelje, na katerih je temeljila birokratska superstruktura". 
(Fordizem je opisan na str. 214.)

Thompson je prepričan, da nekatere japonske organizacije preprosto odkrivajo nove načine za zagotavljanje konformnosti, kar je vse prej kot povečevanje svobode delavcev. 
Navaja poročilo o podjetju Matsushita, ki zahteva od delavcev, da znajo na pamet poslovni kodeks in da dnevno pojejo pesem podjetja. 
Hkrati od njih zahteva mesečno vsaj tri predloge za dvig kakovosti. 
Na japonskih železnicah so morali delavci priseči, da bodo dvignili produktivnost. 

"Premestitev ciljev" 

Lipset, Trow in Coleman trdijo, da je kombinacija navedenih dejavnikov vodila k demokraciji v ITU. 
Vendar so pesimistični glede splošnih možnosti za demokracijo v organizaciji. 
Dokazujejo, da organizacije velikih razsežnosti zahtevajo birokratsko strukturo. 
Zato je demokracija malo verjetna, saj imajo tisti na vrhu "nadzor nad finančnimi viri in notranjim obveščanjem, velik, stalno organiziran politični aparat, legitimnost, in skoraj monopol nad političnimi izkušnjami". 
Zato priznavajo, da so implikacije njihove analize "za demokratično organizacijsko politiko skoraj tako pesimistične, kot je sklepal Robert Michels".

Selznick dokazuje, da se je stvarnost upravljanja TVA zelo razlikovala od njenih demokratičnih idealov. 
Večina njegove raziskave se ukvarja s programom poljedelstva, ki ga je vodil Oddelek za odnose v poljedelstvu. 
V skladu s svojo temeljno politiko je TVA delovala prek lokalnih ustanov. 
Povezala se je z višjo šolo za poljedelstvo - kolidžem, ki je bil ustanovljen v prejšnjem stoletju z vladnimi donacijami v zemljišča. 
Predstavniki kolidžev so bili imenovani v Oddelek za odnose v poljedelstvu, ki je odločal o politiki. 
Program poljedelstva so izvajali prek razširjenih služb kolidža, ki so jih vodili agenti v vsakem okrožju v državah. 

Po načelih znanstvenega menedžmenta je možno določiti primerno količino dnevnega dela in pravičen sistem plačevanja. 
Tako bi se konflikt med menedžmentom in delavci končal, saj ne more nihče spodbijati "znanstvenih dejstev".

Posebni kritiki sta bili izpostavljeni dve predpostavki, ki tvorita temelj Taylorjevih načel: 

Deal in Kennedy menita, da čvrsta korporativna kultura povezuje zaposlene v podjetju. 
Povzroči, da se identificirajo s svojim podjetjem - imajo občutek pripadnosti in ponosa. 
Kultura lahko določa vrednote in norme, ki zagotavljajo občutek za smer in uravnavajo vedenje, pri čemer ni potrebe po avtoritarnem menedžmentu trde roke. 
Predvsem pa ima lahko "presenetljiv" vpliv na produktivnost. 
Deal in Kennedy ocenjujeta, da "lahko podjetje v skrajnem primeru pridobi vsaj toliko kot eno do dve uri produktivnega dela na zaposlenega na dan". 
To ni presenetljivo, saj trdita, da lahko čvrsta kultura vodi k uspehu številnih ameriških podjetij. 
Med mnogimi omenjata računalniškega velikana IBM, General Motors, Polaroid, Kellogg's, General Electric, MsDonald's in Xerox.

Kljub nenehnemu napadanju jaza v totalnih institucijah Goffman trdi, da pri večini gojencev ne pride do radikalne in stalne spremembe jaza. 
To je delno zato, ker so se sposobni z modelom "ohraniti mirno kri" obraniti pred procesom ponižanja. 
Goffman z zaničevanjem govori o uradnih ciljih organizacij, kot so zapori in umobolnice, ki se predstavljajo kot institucije, ki obravnavajo, zdravijo in rahabilitirajo svoje kliente. 
Sklepa, da "se za mnoge totalne institucije večino časa zdi, da delujejo le kot odlagališče gojencev".

2. 
Višji upravitelji so redko poskušali izrecno izvrševati predpise.

Ko se je nayarsko dekle približevalo puberteti, je začelo sprejemati številne gostujoče ali "sandbanham" može. 
Nayarski moški so bili običajno poklicni najemniški vojaki, ki so zaradi svojega dela veliko časa preživeli zunaj svojih vasi. 
Ko so bili v vaseh, so smeli obiskati kolikor koli nayarskih žensk, ki so imele za seboj obred tali in so pripadale isti ali nižji kasti kot oni sami. 
Z njenim soglasjem je sandbanham mož po večerji obiskal dom ene od svojih žena, imel z njo spolni odnos in jo zapustil naslednje jutro pred zajtrkom. 
Med svojim obiskom je pred hišo pustil svoje orožje, da bi drugim sandbanham možem pokazal, da je tam. 
Če so prišli prepozno, so smeli spati na verandi, niso pa smeli prenočiti s svojo ženo. 
Moški so lahko imeli neomejeno število sandbanham žena, medtem ko se zdi, da so bile ženske omejene na nič več kot 12 gostojočih mož.

Parsons dokazuje, da so družine "'tovarne', ki proizvajajo človeške osebnosti". 
Meni, da so za ta namen bistvene, saj zahteva primarna socializacija okolje, ki zagotavlja toplino, varnost in vzajemno podporo. 
Razen družine si ne more predstavljati nobene institucije, ki bi lahko zagotavljala takšno okolje.

Brigitte in Peter Berger – v zagovor buržoazni družini 

Člane sorodstvenih skupin združuje mreža vzajemnih pravic in obveznosti. 
V nekaterih primerih, ko posameznike užali ali oškoduje nekdo, ki ni član njihove skupine, imajo pravico, da za podporo zaprosijo člane skupine, ki skušajo doseči odškodnino ali pa se maščujejo. 
Posameznikov sorodstveni status oblikuje mnoga področja njegovega vedenja. 
Kot stric je na primer zavezan, da sodeluje pri nekaterih vidikih socializacije svojih nečakov in je odgovoren za blagostanje svojih nečakinj in nečakov, če bi umrl njihov oče.

3. 
Mnoge funkcije, ki jih je včasih opravljala družina, so prevzele zunanje institucije, kot so šole, podjetja in socialne ustanove. 
S tem se zmanjšuje odvisnost posameznikov od družine in sorodstva.

Po Laslettu obstaja vsaj možnost, da je bila prevlada nuklearne družine dejavnik, ki je prispeval k temu, da je bila Zahodna Evropa prvo območje industrializacije na svetu. 
Zasukal je najbolj običajno mišljenje, da je industrializacija pripeljala do nuklearne družine, in trdil, da je imela nuklearna družina socialne, politične in ekonomske posledice, ki so deloma vodile k modernizaciji.

Razširjene družine in vzajemna pomoč 

Kakršen koli je že temelj podpore med sorodniki, Robertsonova in Anderson soglašata, da industrializacija devetnajstega stoletja ni uničila razširjenih družinskih razmerij. 
Ta sklep podpira tudi naslednja raziskava, ki jo bomo obravnavali, to je raziskava Younga in Willmotta.

2. 
Naraščanje geografske mobilnosti je praviloma trgalo sorodstvene vezi. 
V svoji raziskavi Bethnal Greena sta Young in Willmott pokazala, kako je razširjena družinska mreža v veliki meri prenehala delovati, ko so se mladi pari z otroki preselili kakšnih 30 kilometrov stran v novo naselje občinskih stavb. 

Družina srednjega razreda 

Deleži samohranilskih družin kot posledic različnih dejavnikov se je spreminjal. 
Med letoma 1971 in 1991 je med samohranilkami delež razvezanih mater narasel z 21 na 43 odstotkov. 
Precej je porasel odstotek samskih mater, v tem primeru s 16 na 34 odstotkov. 
Po drugi strani je med samohranilkami delež vdov upadel z 21 na 6 odstotkov. 
Jasno je torej, da je porast samohranilstva tesno povezan tako s porastom pogostosti razvez kot s porastom rojstev zunaj zakonske zveze. 
Vzroke za porast razvez obravnavamo v nadaljevanju tega poglavja na str. 373–5.

Po drugi strani pa obstajajo številni razlogi za sklepanje, da država blaginje ni kriva za te poraste.

Glede na "temnejšo stran družinskega življenja" in neopazne načine, na katera nuklearna enota služi "oblasti moških", ne pa interesom žensk, je lahko ideja staršev, ki se osvobodijo zakonske zveze in sami vzgajajo otroke, privlačna.

Etničnost in raznolikost družin 

Zdaj bomo preučili pomembnost razlik v družinskem življenju glede na etnično skupino.

Krepitev južnoazijskih družin 

Vrsta gospodinjstva % gospodinjstev % ljudi % ljudi 

Neomarksistični pogledi 

Kapitalizem in hišno delo 

3.
Poleg tega se plačano delo na površini zdi precej bolj osrednji del ekonomskega sistema. 
Plačani delavci so vključeni v proizvodnjo blaga, ki se prodaja na trgu. 
Ta proces je tisti, ki neposredno ustvarja presežno vrednost za buržoazijo, in proizvedeno blago šteje kot del bruto nacionalnega proizvoda. 
Za ženske (ali moške), vključene v hišno delo, se ne zdi, da bi imeli ekonomsko vlogo. 
Ne nudijo tržnega blaga, temveč storitve za svojega partnerja in otroke. 
Delo je povezano s čustvenimi vezmi med zakonskima partnerjema in ne z neosebnimi ekonomskimi razmerji. 

3. tiste, ki vplivajo na možnosti posameznikov, da se umaknejo iz zakonske zveze.

Če vedenje usmerjajo vrednote in norme, kot dokazujejo funkcionalisti, bi lahko pričakovali spremembo v vrednotah in normah, povezanih z razvezo. 
Na splošno obstaja soglasje, da se je stigmatizacija, pripisana razvezi, precej zmanjšala. 
To bo samo po sebi olajševalo razvezo.

Leta 1857 so se stroški razveze zmanjšali in možnosti za razvezo so se povečale. 
Na zakonodajo o razvezah je vplivala ideja matrimonialnega prestopka, mnenja, da je eden od zakonskih partnerjev prevaral drugega ali pa sta to storila oba. 
To je bila tudi ideja, na kateri je temeljil Zakon o matrimonialnih zadevah, ki je razloge za razvezo v veliki meri omejeval na nezvestobo. 
Čeprav se je zakonodaja o razvezah leta 1950 razširila, tako da je kot razloga vključila tudi krutost in zapustitev, je še vedno temeljila na enakem načelu. 

Dohodek in razred 

Poleg družbenega razreda povezujemo z razlikami v pogostosti razvez številne druge dejavnike. 
Obstaja obratno razmerje med starostjo ob poroki in razvezi: nižja kot je starost ob poroki, večja je pogostost razveze. 
V Britaniji je bila pogostost razvez najstniških zakonskih zvez v letih 1985–1989 približno dvakrat večja od povprečne pogostosti, medtem ko je bila med tistimi, ki so se poročili po petinštiridesetem letu, manj kot polovična. 

Družina, politika in socialna politika 

Velik del teh sklepanj vsebuje močan moralni prizvok glede na to, da se domneva, da nobena normalna oseba ne bi imela nikakršne želje oddaljiti se od poštene poti. 
Dve glavni nesociološki diagnozi deviantnosti sta "fiziološka" in "psihološka". 
Obe trdita, da sta znanstveno odkrili vzroke deviantnosti, in to prav tako, kot poskušajo zdravniki znanstveno razložiti fizično bolezen. 
Fiziološke teorije ugotavljajo, da imajo deviantne osebe neko organsko napako ali patologijo: z drugimi besedami, rojene so z neko poškodbo ali pa jo razvijejo skozi življenje. 
(Na to lahko na primer vpliva slaba prehrana.) 
Psihološke teorije ugotavljajo, da je bolj kot njihovo telo bolan njihov razum: neka čustvena motnja v njihovi preteklosti jih je naredila duševno neuravnovešene. 
Takšna duševna neuravovešenost povzroča deviantno vedenje ali pa nanj vpliva. 

Let na kukavičjim gnezdom (delo Kena Keseya, po katerem je bil kasneje posnet film) ilustrira, kako so lahko takšne teorije uporabljene za opravičevanje drastičnih "zdravljenj" problematičnih posameznikov. 
Glavna oseba je pacient v umobolnici, ki je navidez pri pameti, vendar pa povzroča probleme osebju. 
Navsezadnje je prisiljen prestati lobotomijo, da bi ga naredila bolj pohlevnega. 

Merton razlaga svojo teorijo na primeru ZDA. 
Članom ameriške družbe so skupne ključne vrednote ameriške kulture. 
Še posebno jih združuje cilj uspeha, h kateremu vsi težijo in ki se večinoma meri s premoženjem in materialnimi dobrinam. 
"Ameriške sanje" pomenijo, da imajo vsi pripadniki družbe enake možnosti za uspeh, da so lastniki cadillaca, rezidence na Beverley Hillsu in precejšnjega bančnega računa. 
V vseh družbah obstajajo institucionalizirana sredstva za doseganje kulturno postavljenih ciljev. 
V Ameriki so sprejemljive poti za doseganje uspeha strokovna izobrazba, talent, trdo delo, energija, odločenost in ambicioznost.

Odkar je Merton oblikoval svoje prvotno delo, so drugi sociologi prilagajali njegovo teorijo z namenom, da bi razvili bolj zadovoljive razlage za kriminaliteto in delinkvenco. 
V nadaljevanju bomo preučili ideje nekaterih od teh sociologov. 

Tako kot Merton Cohen izhaja iz strukturalne perspektive: ker obstajajo neenake možnosti, so nekatere skupine znotraj družbene strukture pod večjim pritiskom v smeri deviantnosti. 
Vendar se oddaljuje od Mertona, ko pojmuje delinkventnost kot kolektivni odziv, ki ga uravnavajo subkulturne vrednote. 
Tako pokaže, kako je pritisk družbene strukture k deviantnosti okrepljen s pritiskom deviantne subkulture.

1. 
Čvrstost vključuje težnjo za moškostjo in se kaže v pogumu pred fizično nevarnostjo ter zavračanju bojazljivosti in šibkosti. 
V praksi lahko to vodi k povzročitvi hude telesne poškodbe, samo da se ohrani sloves čvrstosti.

Kritike Matza 

Severna Irska

Omenili smo, da uradna statistika ne daje natančne slike o obsegu delinkventnosti med mladoletniki iz srednjega in delavskega razreda. 
Na žalost je bilo vodenih malo samo-izpovednih raziskav na odraslih, zato ni možno primerjati uradnih statistik in ugotovitev samoizpovednih raziskav kriminalitete odraslih. 
Vendar obstajajo dokazi, da dejanja, ki jih storijo odrasli z višjim družbenim statusom, manj verjetno vodijo k aratacijam in obsodbam kot tista, ki jih storijo odrasli z nižjim družbenim statusom. 

Ameriška komisija za vrednostne papirje in borzo je spodbudila podjetja za proizvodnjo zdravil, da objavijo "sporna vplačila" (ali v navadnem jeziku podkupnino) v zameno za obljubo, da jih ne bodo sodno preganjali. 
Vsa pomembnejša podjetja so porabila precejšnje zneske za takšna vplačila. 
Ameriško podjetje za preskrbo bolnic je porabilo 5.800.000 dolarjev za podkupnine. 
Na primer, podkupilo je mehiške zdravstvene inšpektorje, da v njihovi tovarni v tej državi niso uveljavili mehiškega zakona o zdravstvu. 
Braithwaite je pri testiranju zdravil ugotovil veliko razširjenost malomarnosti in prevar: rezultati testov so bili včasih ponarejeni ali pa so bili rezultati testov, ki jih sploh ni bilo, preprosto izmišljeni. 
Obstaja veliko dokazov o nevarnih proizvodnih praksah, katerih posledica bi lahko bila distribucija nepopolnih srčnih vzpodbujevalcev ali nesterilnih medicinskih proizvodov.

Uradne statistike verjetno podcenjujejo obseg kriminala belih ovratnikov in gospodarskega kriminala v mnogo večji meri, kot podcenjujejo obseg kriminalitete na splošno. 
Posledica tega je, da uradna statistika prikazuje kriminaliteto pretežno kot vedenje delavskega razreda. 
Mnoge sociološke teorije obravnavajo družbeni razred kot ključ za pojasnjevanje kriminalne deviantnosti. 
Glede na naravo statistik o kriminaliteti, ki lahko dajejo zavajajoč vtis o odnosu med razredom in kriminaliteto, ta sklep morda ni upravičen. 
Različni razredi lahko storijo različne tipe kaznivih dejanj, vendar ni mogoče z gotovostjo trditi, da so nižji razredi precej bolj nagnjeni h kriminaliteti kot višji.

Enako ga lahko tisti, ki storijo dejanje, pojmujejo na en način; tisti, ki ga opazujejo, pa ga lahko pojmujejo na drug način. 
Pretep v siromašni četrti lahko pomeni boje med tolpami za obrambo svojega ozemlja. 
Z Beckerjevimi besedami, delajo samo nekaj, kar pojmujejo kot "potrebno in pravilno, vendar pa učitelji, socialni delavci in policija to obravnavajo drugače". 
Če nosilci družbenega nadzora označijo mlade kot delinkvente in če so obsojeni za kršitev zakona, potem postanejo ti mladi deviantne osebe. 
Tisti, ki imajo moč, da nalepijo etiketo, jih etiketirajo kot take. 

Pojasnjujejo mu, zakaj je takšen, kakršen je, da so tudi drugi ljudje takšni in zakaj je vse v redu, če je takšen.

Pomembnost Beckerjevega pristopa k etiketiranju deviantnosti lahko vidimo v raziskavi Jocka Younga o "hipijih", uživalcih marihuane v Notting Hillu v Londonu. 
Young preučuje pomene, ki vplivajo na mnenje policije o hipijih, kako ti pomeni usmerjajo odzive na hipije in kako ti odzivi učinkujejo na hipije. 
Policija si praviloma predstavlja hipije kot umazane, zapuščene, zanemarjene, brezdelne, nagnjene k beračenju, svobodne pri spolnih odnosih, izprijene, labilne, nezrele, ničvredne narkomane. 
Young dokazuje, da lahko odziv policije na hipije v okviru teh pojmovanj "temeljito spremeni in preoblikuje družbeni svet kadilca marihuane". 
Jemanje drog, ki se začne "v bistvu kot obrobna dejavnost skupin hipijev", postane osrednja zadeva. 

Indijanci s Severne pacifiške obale imajo bogato obredno življenje, ki vključuje petje, ples in govore. 
Njihove legende in zgodbe so polne slavnih govornikov in izvrstnih govorov. 
Že od zgodnjih let starši vpeljujejo otroke v obredno življenje in poudarjajo pomembnost brezhibnega nastopa. 
Obstajajo rigorozni in zahtevni standardi, ki jih je treba izpolniti; rituale je treba izvesti natančno tako, kot je določeno. 
Če ne izpolnijo teh standardov, otroci osramotijo svoje starše, poleg tega pa jih tudi zasmehujejo vrstniki. 
Posebno močno je razvit čut za vsako nepravilnost v govoru. 
Otroci, prav tako pa tudi starši, se bojijo vsake govorne napake in se odzivajo na to z občutkom krivde in sramu. 
Lemert sklepa, da je jecljanje dejansko proizvod odzivanja družbe. 
Govorne napake dejansko ustvarja skrb in odziv na njih. 
Trdi, da izgleda kultura v preteklosti in sedaj:

Obramba interakcionizma 

3. 
Podkupovanje lokalnih političnih, policijskih in sodnih organov je bistveno za razcvet organiziranega kriminala.

1. 
Ekonomska baza pomembno vpliva na družbene odnose, verovanja in vrednote. 
Kapitalistični način proizvodnje poudarja maksimiranje profitov in akumulacijo bogastva.

4. 
To zagotavlja varnostni ventil in sprošča agresivnost, ki bi bila lahko sicer usmerjena proti vladajočemu razredu.

Ian Taylor, Paul Walton in Jock Young - nova kriminologija 

Hall in njegovi kolegi opozarjajo, da pravno ne obstaja kriminaliteta, ki bi se imenovala "roparski napad oz. napad na javnem kraju". 
Ker pravno takšno kaznivo dejanje ne obstaja, tudi ni bilo možno, da bi za notranje ministrstvo natančno izmeriti njegov obseg. 
V statistiki kriminalitete tako ni bilo mogoče pridobiti podatkov, da se je v štirih letih delež "uličnih ropov" povečal za 129 odstotkov. 
Njihove lastne statistične raziskave ne dajejo dokazov, da se je nasilna ulična kriminaliteta še posebno hitro povečala v obdobju, v katerem je prišlo do panike. 
Z uporabo najbližje pravne kategorije "napada na javnem kraju" - rop ali telesni napad z namenom ropa - je uradna statistika pokazala povprečno letno rast 33,4 odstotka med letoma 1955 in 1965, in samo povprečno 14-odstotno letno povečanje v letih 1965 do 1972. 
Ta vrsta kriminalitete je, ko se je pojavila panika, naraščala počasneje kakor pa v prejšnjem desetletju.

Hall in sodelavci dajejo številne primere izpodbijanja oblasti - hegemonije - države.

Potem ko smo pregledali različne marksistične in neomarksistične poglede na kriminaliteto in deviantnost, si bomo sedaj ogledali pogled, ki se je razvil pred nedavnim - to je levičarski realizem.

Avtorja menita, da je za skupino "participacija v procesu proizvodnje" ključ za izogibanje marginalnosti. 
Delavci imajo jasno opredeljene cilje, kot so višje plače in izboljšanje delovnih pogojev. 
Poleg tega pa jim njihovo članstvo v sindikatih zagotavlja udeležbo v politiki prek skupine pritiska. 
Tako ne čutijo potrebe, da bi se zatekli k nasilju.

Kot smo videli v omenjenih razpravah, so levičarski realisti preučevali mnogo vidikov kriminalitete. 
Ti vključujejo vzroke kriminalitete, naravo statistik o kriminaliteti, delovanje policije, odnos javnosti do kriminalitete in policije, možnosti postati žrtev kriminalitete in tako dalje. 
V zadnjih letih so te elemente združili v celovit teoretični pristop za razumevanje kriminalitete. 
Imenovali so ga kvadrat kriminalitete.

4. žrtev.

V svojih prizadevanjih, da bi zbrisal svoje pretekle grehe romanticizma, je NLR odvrgel mnoge koristne pridobitve, ki jih je v zadnjih dveh desetletjih oblikovala radikalna teorija.

Pristranost kazenskega pravosodja proti ženskam 

Mnogi raziskovalci trdijo, da moške v primerih nasilja v družini obravnavajo prizanesljivo. 
V svoji pionirski študiji nasilja v družini Dabosh in Dabosh ugotovljata, da "je bilo malo verjetno, da so policisti aretirali storilca, ko je bil nasilen do svoje žene".

Dvojna merila v kazenskem pravosodju 

Vzorec in metode 

Totemizem 

Durkheim je sklepal, da če je totem "hkrati simbol boga in družbe, ali ni to zaradi tega, ker sta bog in družba eno". 
Menil je, da pri čaščenju boga ljudje pravzaprav častijo družbo. 
Družba je pravi predmet verskega oboževanja.

Durkheim meni, da je družbeno življenje nemogoče brez skupnih vrednot in moralnih prepričanj, ki tvorijo kolektivno zavest. 
Če je ne bi bilo, ne bi bilo družbenega reda, družbenega nadzora, družbene solidarnosti ali sodelovanja. 
Na kratko, ne bi bilo družbe. 
Religija krepi kolektivno zavest. 
Čaščenje družbe krepi vrednote in moralna prepričanja, ki tvorijo podlago družbenemu življenju. 
Z njenim opredeljevanjem kot svetim jim religija nudi večjo moč, ki usmerja človekovo delovanje.

Durkheimove ideje so danes še vedno vplivne, čeprav so jih kritizirali. 
Nekateri antropologi trdijo, da Durkheim ni upravičeno obravnaval totemizma kot religije, in mnogi sociologi domnevajo, da je preveč poudarjal ta primer. 
Medtem ko se strinjajo, da je religija pomembna za zagotavljanje družbene solidarnosti in za krepitev družbenih vrednot, pa ne podpirajo njegovega mnenja, da religija pomeni čaščenje družbe. 
Durkheimovi pogledi na religijo so bolj relevantni za majhne družbe brez pisave, kjer so kultura in družbene institucije tesno integrirane, kjer se delo, prosti čas, izobraževanje in družinsko življenje praviloma združujejo in kjer imajo pripadniki skupna prepričanja in vrednotni sistem. 
Manj so relevantna za moderne družbe z mnogimi subkulturami, družbenimi in etničnimi skupinami, specializiranimi organizacijami in vrsto religioznih prepričanj, praks in institucij.

Bronislaw Malinowski 

Religija in vrednotni konsenz 

Engels - krščanstvo in družbene spremembe 

Religija in fevdalizem 

Od pradavnih časov si ljudje želijo spoznati smisel bivanja. 
Zakaj smo tukaj? 
Kakšen je smisel življenja? 
Kje se bo vse končalo? 
Razen tega ljudje ne želijo samo odgovorov na ta vprašanja; želijo določene odgovore - da ima življenje smisel. 
Toda če ima življenje velik pomen, mora za zgodovino stati določen namen, prepostaviti moramo obstoj načrtovalca ali upravljalca takšne moči s trajanjem in obsegom, ki sta onstran naravnega sveta naših zaznav. 

Kot menita Glover in Strawbridge, "je še daleč od tega, da bi bilo jasno, ali človeška bitja potrebujejo ali dejansko dosežejo družbeni red v obsegu, kot to trdita Berger in Luckman".

3. 
Ponovno potrdijo svoje verovanje v avtoriteto, ki je ogrožena.

Tako funkcionalisti kakor marksisti poudarjajo vlogo religije pri spodbujanju družbene integracije in preprečevanju družbene spremembe. 
V nasprotju z njimi je Weber dokazoval, da lahko v nekaterih okoliščinah religija vodi k družbeni spremembi: čeprav lahko skupno religiozno prepričanje integrira družbeno skupino, pa lahko to isto prepričanje učinkuje nasprotno, tako da lahko dolgoročno povzroči spremembe v družbi.

1. 
Razredi z možnostjo, da postanejo revolucionarni, morajo imeti pretežni religiozni svetovni nazor. 
V tretjem svetu je to pogost pojav, še posebno v Latinski Ameriki, na Bližnjem vzhodu in v Južni Aziji. 
Evropa je manj religiozna in revolucionarna gibanja ponavadi niso poskušala izrabiti religije. 
Vseeno obstajajo izjeme, kot je vloga rimskokatoliške Cerkve pri spodkopavanju komunistične države na Poljskem. 

Deloma drugačno mnenje imata Wade Roof in William McKinney. 
Po njunem je bistvena razlika med denominacijami in drugimi vrstami religioznih organizacij ta, da je pri denominacijah "prvenstveni poudarek na svobodni, neprisiljeni privolitvi posameznika in na vrsti religioznosti, ki poudarja praktično, vsakodnevno vero". 
Otroci pripadnikov niso avtomatično novačeni in posamezniki imajo večji nadzor nad svojo veroizpovedjo kot v cerkvah. 
Kongregacije imajo večjo moč in "religija je bolj osebni in notranji - duševni pojav kot pa nekaj, kar prihaja iz neosebne institucije". 
Namesto omejevanja vedenja svojih pripadnikov jih denominacije osvobajajo, tako da jim omogočijo izbiro. 
Pri denominaciji je vera bolj "tuzemeljska kot onostranska" - bolj se ukvarja z moralnim življenjem kakor s strogo vdanostjo teološki doktrini.

3. 
Kultna gibanja mnogo bolj vključujejo privržence. 
Poskušajo zadostiti vse religiozne potrebe svojih pripadnikov, za razliko od klientskih in avdienčnih kultov pa članstvo v drugih verah ni dovoljeno. 
Seveda pa se precej razlikujejo po svoji moči. 
Nekatera zahtevajo le nekaj več kot priložnostno udeležbo na srečanjih in sprejemanje kultnega verovanja, druge pa lahko oblikujejo celotno osebno življenje. 
Primer kultnega gibanja je Združitvena cerkev častitega Suna Myunga Moona. 
Mnogi klientni kulti postanejo za svoje najbolj predane privržence kultna gibanja, na primer izvajalci TM, ki obiskujejo Siddi program (kratek opis TM je na str. 470).

Zgodovinsko obdobje sekte kulti

Stark in Bainbridge prav tako uporabljata koncept relativne deprivacije pri pojasnjevanju izvora sekt. 
Sekte opredeljujeta kot organizacije, ki so odcepljene od etablirane cerkve, in domnevata, da je relativno depriviran tisti, ki se bo s slednjo verjetno prelomil. 
Razkoli se zgodijo, ko začno cerkve kompromitirati svoja verovanja. 
Ko najbolj uspešni pripadniki religije poskušajo zmanjšati obseg napetosti med religijo in zunanjim svetom, manj uspešne to moti in se od nje ločijo. 

Wilson uporabi primer zgodnjega metodističnega gibanja, ki je imelo značilnosti sekte. 
Nastanek metodizma vidi kot odgovor urbanega delavskega razreda na "kaos in negotovost življenja v novonaseljenih industrijskih območjih". 
Trdi, da so morali razviti "nove vzorce religioznega prepričanja, da bi se lahko prilagodili svojemu novemu položaju". 
V tem položaju sprememb in negotovosti jim sekta nudi podporo v strnjeni organizirani skupnosti z dobro opredeljenimi in strogo sankcioniranimi normami in vrednotami ter obljubo odrešitve. 
Zagotavlja jim nov in stabilen svet pomenov, ki ga legitimizirajo njena religiozna prepričanja.

Wallis ponuja samo zelo okvirno razlago pridobivanja pripadnikov religioznih gibanj, ki se prilagajajo svetu. 
Trdi, se jim praviloma pridružijo tisti, ki imajo čvrsto oporo v družbi, vendar pa imajo kljub temu razloge za nezadovoljstvo z obstoječo religijo.

Vendar pa Bryan Wilson zavrne Neibuhrovo stališče, da so sekte neizogibno kratkotrajne. 
Poudarja, da se nekatere sekte obdržijo dalj časa, ne da bi postale denominacije. 
Za Wilsona je odločilen dejavnik način, kako sekta odgovori na vprašanje: "Kaj naj naredimo, da bomo rešeni?" 
Sekte lahko klasificiramo glede na to, kako odgovarjajo na to vprašanje. 
Samo ena vrsta, konverzionistična sekta, se bo verjetno razvila v denominacijo. 
To je evangelistična sekta, ki je značilna za ZDA. 
Njen cilj je s pridiganjem za versko obnovo spreobrniti čim več veliko ljudi. 
Ko postane denominacija, to nujno ne pomeni, da ogrozi svoj položaj: še vedno lahko rešuje duše.

Religija plesa duhov tetonskih Siuksov ponazarja razvoj milenarističnih gibanj. 
Tetonski Siouksi so vodili v letih od 1860 do 1877 številne bitke z belimi priseljenci in z ameriško vojsko, da bi zaščitili svoje ozemlje in ohranili svoj način življenja. 
Po končnem porazu leta 1877 so izgubili večino ozemlja in omejeni so bili na sorazmerno majhne rezervate.

Za to situacijo lahko uporabimo koncept relativne deprivacije: otočani se počutijo prikrajšani, ko primerjajo svoj položaj s položajem svojih evropskih vladarjev. 
Kargo kult obljubja novi svet, v katerem bodo otočani uživali bogastvo Evropejcev.

3. religija, ki temelji na pasivnem sprejemanju in odrekanju - plesu duhovu je sledila peyotska pot, religija, ki je obrnjena v notranjost in je temeljila na indijanski različici krščanstva ter mističnih doživljajev, ki so posledica droge peyot;

1. 
Herberg meni, da čutijo Američani potrebo, da se identificirajo z družbeno skupino. 
To je še posebno očitno pri tretji generaciji največjega vala priseljencev v ZDA. 
Namesto da bi se identificirali s svojimi etničnimi skupinami, pripadniki te generacije sedaj sami "sebe identificirajo in družbeno umeščajo v eno od treh podskupnosti - protestantsko, katoliško, judovsko -, opredeljenih v religioznem smislu". 
Ta generacija se ima v prvi vrsti za Američane (bolj kot za Irce, Poljake, Nemce, Švede itd.) in pripadnost cerkvi ter obiskovanje obredov pomeni simbol in izraz te identifikacije. 
To je način naznanjanja, da je oseba popoln Američan. 
Z Herbergovimi besedami: "Ne biti - to je, ne se identificirati in ne biti identificiran - ali kot protestant, katolik ali kot jud, je nekako ne biti Američan."

Spremembe v ameriški religiji 

Webrov koncept racionalnega delovanja in njegovo stališče, da industrijska družba prestaja proces racionalizacije, smo podrobno pregledali v 5. poglavju (str. 271-3). 
Na kratko, racionalno delovanje vključuje premišljeno in točno oceno pomembnosti možnih ciljev in uspešnosti različnih sredstev za doseganje izbranih ciljev. 

Steve Bruce bolj poudarja posebno vlogo samih znanstvenih prepričanj pri spodkopavanju religije. 
Dokazuje, da tehnološke prednosti zmanjšujejo število stvari, ki jih je treba razložiti z religioznimi kategorijami. 
To je dalo posameznikom večji občutek nadzora nad naravnim svetom in manjšo potrebo po zatekanju k nadnaravnim razlagam in razjasnitvam. 
Bruce izjavlja:

Tako se je po Brucoevem mnenju, vsaj na Zahodu, možno izogniti sekularizaciji le v posebnih okoliščinah. 
Kulturno raznolike družbe ne morejo dopustiti, da bi imela religija preveliko javno vlogo, sicer bi prišlo do nevzdržnih trenj.

Weber je poudarjal, da se oblast v resnici nikoli popolnoma ne prilega kateremu koli izmed njegovih treh tipov. 
Njegove tri kategorije so idealni tipi, izmed katerih vsak opredeljuje "čisto" obliko oblasti. 
V vsakem posameznem primeru lahko oblast izvira iz dveh ali več virov. 
Zato lahko najdemo primere oblasti, ki so približno podobni enemu od teh tipov, ni pa verjetno, da bi za katerega koli našli popoln primer.

Oblikovanje želja

Država

Parsons je svoj pogled na moč razvil na podlagi svoje splošne teorije o naravi družbe. 
Izhaja iz predpostavke, da je za preživetje družbenega sistema bistven vrednotni konsenz. 
Iz skupnih vrednot izhajajo kolektivni cilji, to je cilji, ki so članom družbe skupni. 
Če je na primer materializem glavna vrednota zahodne industrijske družbe, lahko sklepamo, da kolektivni cilji, kot sta na primer gospodarska rast in višji življenjski standard, izhajajo iz te vrednote. 
Bolj kot so zahodne družbe sposobne uresničiti te cilje, večja moč se nahaja v družbenem sistemu. 
Stalno naraščajoč življenjski standard in gospodarska rast v teh družbah sta zato znak naraščanja moči v družbi.

2. 
Politične sisteme držav, kot so na primer ZDA, Velika Britanija in Francija, obravnavajo kot najrazvitejše sisteme vladanja, kar jih je bilo razvitih do sedaj, in jih imajo za najbolj učinkovit način, na katerega lahko prebivalstvo izvršuje moč in vodi državo.

Pluralisti trdijo, da so politične stranke v demokratičnih družbah predstavniške zaradi naslednjih razlogov.

Dahl zavrača stališče, da v odločanju prevladujejo ekonomski interesi, in zaključuje:

Marksisti in drugi konfliktni teoretiki menijo, da pluralisti ne upoštevajo nekaterih vidikov moči. 
Predvsem sklepajo, da se pluralisti osredotočajo izključno na prvi vidik moči, odločanje.

Vsekakor mnogi sociologi zanikajo, da bi imele državne oblasti v zahodnih demokracijah monopol nad močjo. 
Vlade lahko, na primer, skušajo zmanjšati stopnjo nezaposlenosti, da bi si zagotovile zmago na naslednjih volitvah. 
Toda nadzor nad vsemi dejanji velikih korporaracij, ki lahko odločajo ali bodo zaprle obstoječe tovarne in odpustile nekaj njihove delovne sile ali investirale svoj dobiček v čezmorske države, je zunaj moči vlad.

Nekateri pluralisti pa so se na kritike odzvali s prilagoditvijo teorije, pri čemer so upoštevali nekatere slabosti klasičnega pluralizma. 
David Marsh je vrsto novejših poskusov pojasnjevanja porazdelitve moči v delovanju države opisal kot teorije pluralizma elit. 
Te teorije so v pomembnih točkah podobne klasičnemu pluralizmu:

Eden od razlogov, zakaj nova vprašanja hitro postajajo pomembna na političnem prizorišču, je obstoj parlamentarnih poslancev iz zadnjih klopi, ki ne opravljajo vladnih dolžnosti. 
Svoje kariere želijo pospešiti tako, da pokažejo svoje sposobnosti pri zagovarjanju nove stvari.

Pluralizem elit očitno odgovarja na nekatere kritike, namenjene klasičnemu pluralizmu. 
Dopušča možnosti, da nekateri interesi vsaj začasno niso zastopani in da imajo nekatere skupine več moči kot druge. 
Priznava, da vsi posamezniki ne igrajo nujno aktivne vloge v politiki, in se ne opira le na merjenje prvega vidika moči, odločanja. 
Toda najmanj tri lastnosti analize elitističnih pluralistov so lahko nazadovoljive:

Teorija elit

Klasična teorija elit

Vilfredo Pareto

Samorekrutacija elit v Veliki Britaniji

Poslanci

Trgovina in industrija

Manualni in administrativni delavci

To ne bi bilo pomembno, če ne bi bilo potrebno na zasebnih šolah plačevati šolnine (to pomeni, da niso odprte za vse dele družbe). 
Študija Rona Halla o socialnem poreklu študentov, ki so obiskovali Eton, najbolj ugledno britansko zasebno šolo, je pokazala, da je velika večina izhajala iz aristokratskih družin, zemljiške gospode, višjih profesionalcev, oficirjev z visokimi čini v oboroženih silah ter upravitelji in menedžerji v industriji in trgovini.

Predsedniki družb

Nekateri marksisti menijo, da pomenijo ta opažanja obstoj vladajočega razreda na podlagi ekonomske moči, ne pa vladajoče elite, ki temelji na zasedanju "oblastnih položajev".

Vlada se mora spopadati tudi z elitami mednarodnih organizacij, kot sta na primer NATO in ES, in vežejo jo odločitve Evropskega sodišča. 
Leta 1976 je to sodišče na primer prisililo britansko vlado, da je v komercialna vozila uvedla tahografe (ki beležijo, če so vozniki prekršili uredbe ES).

Miliband pojasnjuje tudi, zakaj naj bi večina prebivalstva sprejemala državo, ki deluje v nasprotju z njihovimi interesi. 
Preučuje različne načine, na katere prepričujejo podrejeni razred, da sprejema status quo. 
S tem obravnava tretji vidik moči, ko trdi, da ekonomska moč omogoča vladajočemu razredu, da določa prepričanja in želje preostalega prebivalstva. 
Meni, da to poteka skozi proces legitimacije, ki ga obravnava kot sistem "množične indoktrinacije". 
Miliband sklepa, da kapitalistični razred poskuša

Relativna avtonomija

Neodločanje

Po mnenju marksistov je sposobnost vladajočega razreda, da potlači takšna vprašanja, povezana s tretjim vidikom moči. 
Avtorji številnih študij trdijo, da je buržoazija zmožna ustvarjati lažno razredno zavest med pripadniki delavskega razreda. 
Westergaard in Resler sklepata, da ideologija vladajočega razreda podpira stališče, da so zasebna lastnina, dobiček, mehanizmi tržne ekonomije in neenakosti, ki iz tega sledijo, razumni, legitimni, normalni in naravni. 
Če je to stališče sprejeto, je prevlada kapitala zagotovljena, kajti "noben nazor ne bi mogel biti bolj čvrst in bolj obsežen kot tisti, ki ga nazori in hotenja podrejenih tako uspešno zajemajo, da v njihovih glavah nasprotovanje ni možno".

David Coates - Kontekst britanske politike

Kakor koli že, če vlada ne tvega in ne ogroža visokega deleža vlaganj, ki pridejo v Veliko Britanijo iz tujine, si ne more privoščiti, da bi sledila politikam, ki bi resno ogrozile interese tujih kapitalističnih gospodarskih družb, ki delujejo v Britaniji.

1. 
Skocpolova pravi, da sta "prava neokrnjena suverenost in stabilen administrativni nadzor nad danim ozemljem" 
"predpogoja za sposobnost vsake države, da uresničuje svoje politične usmeritve". 
Če država ne more v veliki meri obvladovati ozemlja, za katerega je odgovorna, ne bo imela temelja moči, iz katerega bi dosegala svoje cilje.

Internacionalizem grozi, da bo omejil moč, ki jo lahko države neodvisno izvršujejo, medtem ko nacionalizem v manjšem merilu in lokalizem grozita, da bosta spodkopala enotnost nacionalnih držav.

Oblastna Razpršena

Razlaga Butlerja in Stokesa je bila v bistvu zelo preprosta. 
Po njunem mnenju je ključ za razlago volilne izbire politična socializacija. 
Ko se otroci seznanjajo s kulturo svoje družbe, se seznanjajo tudi s političnimi stališči svojih staršev in drugih, s katerimi prihajajo v stik. 
Butler in Stokes sta precej izrazito poudarjala: "V resnici je zelo verjetno, da bo otrok delil strankarsko opredelitev svojih staršev."

1. 
Zdelo se je, da je prva pomembnejša sprememba zmanjševanje vpliva razreda na volilno izbiro. 
Kazalo je, da razlika med manualnimi in nemanualnimi delavci ne pojasnjuje več volilnih izbir večine volilnega telesa. 
Zdelo se je, da je spremenljivost večja kot na prejšnjih volitvah, s precejšnjim deležem volilnega telesa, ki je od volitev do volitev zamenjalo stranko, za katero je glasovalo.

To radikalno novo razlago volitev so močno kritizirali. 
Paul Whiteley opisuje študijo kot nezanesljivo, ker je temeljila na majhnem in nereprezentativnem delu populacije. 
Leta 1974 je tvorilo vzorec Himmelweita in sodelavcev le 178 respondentov, med katerimi so bili vsi moški, stari okoli 37 let, in okrog 75 odstotokov je bilo nemanualnih delavcev. 
Ne moremo predpostavljati, da bodo dejavniki, ki vplivajo na glasovanje te skupine, tipični za glasovanje ostale populacije.

2. 
Rutinski nemanualni delavci, ki nimajo oblasti na delovnem mestu in imajo pogosto nizke plače.

Povzetek

Univerzitetno izobraženi Javni sektor Zasebni sektor

V oceni Razumevanja politične spremembe je Ivor Crewe precej manj kritičen kot je bil v odnosu do Heathovega prejšnega dela Kako Britanija voli. 
Nekatere dele knjige je celo pohvalil, rekoč:

Ta bolj pozitivni ton bi bil težko presenetljiv, saj so zaključki Razumevanja politične spremembe, čemur pritruje tudi Crewe, precej bližji njegovim lastnim pogledom, kot pa je to veljalo za prejšnjo študijo.

Valižanski/škotski nacionalistic

2. 
Leta 1951 je imelo 28 odstotkov ljudi v lasti svoje stanovanje oziroma hišo. 
Do leta 1992 je ta številka narasla na skoraj 75 odstotkov. 
Ker lastniki svojih domov bolj verjetno volijo Konservativce kot tisti, ki prebivajo v občinskih hišah, je to zmanjšalo normalno raven laburistične podpore.

4. 
Na Škotskem so bili Laburisti leta 1992 zelo uspešni, toda na prihodnjih volitvah so lahko njihova številna poslanska mesta ogrožena, če bi kakor koli oživela podpora Škotski nacionalistični stranki.

Poguben neuspeh Laburistov

Z eno izjemo so javnomnenjske raziskave vse do volitev napovedovale, da bodo dobili Laburisti večji delež glasov od Konservativcev. 
Celo raziskave na voliščih po glasovanju so precej podcenile domet zmage Konservativcev. 
Deloma so bile te netočnosti posledica omejitev samih javnomnenjskih raziskav, bile pa so tudi dokaz poznega premika od Laburistov h Konservativcem. 
Tisti, ki so se v zadnjem trenutku premislili, so bolj verjetno pripisovali večji pomen dohodnini, gospodarstvu, cenam in obrestim kot pa ostali volivci. 
Med kampanjo so Konservativci napadali Laburiste s trditvami, da bi bil posledica laburistične vlade "dvojni udarec" višjih davkov in višjih cen. 
Opažanja kažejo, da je bil ta del kampanje Konservativcev kar uspešen v razširjanju strahu pred finančnimi posledicami laburistične vlade, s čimer je v zadnjem trenutku povzročil spremembo, ki je prispevala k porazu Laburistov.

Sklep

1974 1979 1987 1992

Demokratični ideal

Abraham Lincoln je opredelil demokracijo kot "vladavino ljudstva, ki jo izvaja ljudstvo, in služi ljudstvu". 
Možna so različna mnenja o tem, ali ta definicija opisuje politične procese v tako imenovanih zahodnih demokracijah. 
Demokracija je čustveno obarvana beseda, ki mnogim pomeni, da lahko posamezniki svobodno sodelujejo pri tistih odločitvah, ki vplivajo na njihovo življenje. 
To nakazuje, da bi morali biti posamezniki neposredno in redno vključeni v politični proces. 
Le v tem primeru bi ideal vladavine ljudstva postal resničnost.

Prav mnogo ti bom dal težav pri tvoji nosečnosti; v bolečinah boš rodila otroke; in vendar boš po svojem možu hrepenela, on pa bo tebi gospodoval.

George Peter Murdock – biologija in praktičnost 

2. stabilizacija odraslih osebnosti.

V tem delu poglavja smo pogledali nekaj argumentov, ki pripisujejo delitev dela glede na spol biološkim razlikam med spoloma. 
Kljub temu da vsi argumetni dopuščajo nekaj variacij v načinu, kako spola igrata svoji vlogi, noben ne prinaša kaj veliko upanja za tiste, ki bi jih želeli odpraviti. 
Razen obrobnih področij, kot so npr. oblačila najstnikov, kažejo, da dan uniseksa ne bo nikoli prišel.

Družbena konstrukcija vlog spolov 

3. 
Informacije, ki jih ljudje nudijo o svojem preteklem življenju, pomagajo določiti spol. 
Transvestiti so spet zelo previdni, da se izognejo dvomu. 
Mogoče potrebujejo lažno zgodbo. 
V nekem primeru je transseksualec iz ženske v moškega pripisal svoja preluknjana ušesa temu, da je včasih pripadal neki grobi ulični tolpi.

3. 
Medsebojna odvisnost med materjo in otrokom ter nadalje tudi njuna odvisnost od moških je vidna v vsaki družbi ter vpliva na psihologijo vsakega človeškega bitja. 
Odvisnost od moških je povzročila neenake odnose moči in psihologijo moči.

Engels pravi, da so ženske v času barbarstva doživele "svetovnozgodovinski" poraz. 
Moški so prevzeli vodstvo, ko so začeli udomačevati živali in so te postale pomembna oblika zasebne lastnine. 
Meso in drugi živalski proizvodi so postali pomemben del gospodarstva zgodnjih družb. 
Moški so si začeli lastiti in nadzorovati črede ter niso dovolili, da bi se ta pomembna lastnina prenašala naprej po ženski liniji; z lastnino živali so moški uničili prevlado žensk v gospodinjstvu. 
Z Engelsovimi besedami: "moški so segli po žezlu tudi v hiši, ženska je bila degradirana, suženj moškega poželenja, preprosto le stroj za delanje otrok".

Opažanja iz vzhodnoevropskih komunističnih družb so pokazala, da so ženske v ZSSR kljub uradni ideologiji, ki je govorila o enakosti med spoloma, zaostajale za moškimi. 
Hilda Scott, ki je od leta 1948 do 1973 živela na Češkoslovaškem, je preučila opažanja o položaju tamkajšnjih žensk in žensk v Vzhodni Evropi na splošno.

Zaj si bomo podrobno pogledali, kako Walbyjeva uporablja svoj koncept patriarhata, da razlaga neenakosti med spoloma.

Leta 1982 pa se je Evropsko sodišče odločilo, da zakon o enakem plačilu ni v skladu z zakonodajo ES, zato so ga okrepili. 
Amandma iz leta 1984 je omogočil ženskam, da lahko zahtevajo enako plačilo za delo enake vrednosti, če lahko dokažejo, da ima njihovo delo enake zahteve kot delo, ki ga opravljajo moški v isti organizaciji z vidika dejavnikov, kot so kvalifikacije, trud in odločanje.

Vozniki tovornjakov

2. 
Ministrstvo za nacionalno dediščino

V svoji raziskavi spola in dela, objavljeni leta 1990, Rosemary Crompton in Kay Sanderson trdita, da je treba neenakosti med spoloma na trgu delovne sile razlagati na različne načine za različne vrste služb. 
Strukturne značilnosti trga delovne sile sovpadajo z dejanji posameznikov, ki se sami odločajo o svojem delovnem življenju. 
Sledita Anthonyju Giddensu, ko uporabljata koncept strukturacije. 
Glede na ta pogled to, "kar ljudje delajo, vedno predpostavlja neko vrsto strukture (pravila vedenja, resursi itd.), to, kar ljudje delajo, pa hkrati na novo ustvarja strukturo". 
Torej na primer moški, ki se odločijo slediti tradicionalno moški karieri, in ženske, ki se odločijo slediti tradicionalno ženski karieri, krepijo strukturne značilnosti trga delovne sile, ki povzroča razlike med spoloma. 
Pomagajo otežkočati drugim posameznikom, da bi se odločili za kariero, ki navadno ne velja za primerno njihovemu spolu.

Med bolj kvalificiranimi delavci se lahko tisti, ki so na poklicnem trgu delovne sile, "premikajo med službami, ne da bi bili deležni kazni s strani delodajalca". 
Lahko so samozaposleni, visoko kvalificirani profesionalci ali pa obrtniki, po veščinah katerih obstaja povpraševanje. 
Niso vezani na mednarodni trg delovne sile neke določene organizacije in torej niso omejeni v svojih naporih po povišanju plače ali zagotavljanju napredovanja.

Dawn Burton je pohvalila nekatere vidike študije Cromptonove in Sandersonove. 
Pravi:

V prejšnjem delu poglavja smo pokazali, da ženske v primerjavi z moškimi dobivajo nižje plače, opravljajo druge vrste dela in porabijo manj let svojega življenja v plačani zaposlitvi. 
Nekatere ženske delajo samo kot gospodinje, vedno več žensk pa kombinira plačano delo zunaj doma z domačimi opravili.

2. 
Družino, kakršna je zdaj, je treba ukiniti. 
Ta predlog sledi iz prvega, saj sta vloga gospodinje in matere del iste stvari. 
Ukinitev družine bi tudi presekala cikel hčerke, ki se uči od matere, sina, ki se uči od očeta.

Mnogi avtorji vidijo vrsto alternativ za prihodnost družine. 
Socialistična feministka Juliet Mitchell zagovarja razne poskuse v skupinskem življenju, da bi odgovarjali osebnostim in okoliščinam vključenih posameznikov. 
Podpira "vrsto institucij, ki povezujejo inovativnost z raznolikostjo moških in žensk". 
Jessie Bernard ima podobno stališče. 
Veseli se "prihodnosti zakonskih možnosti" v upanju, da "bodo ljudje znali krojiti svoje odnose glede na okoliščine in lastne želje".

V Britaniji je na žensko osvobodilno gibanje, tako pravi David Bouchier, bolj vplivalo delavsko gibanje. 
Leta 1968 so sindikalistke iz delavskega razreda stavkale v tovarni Ford v Dagenhamu. 
To je povzročilo, da se je začelo sindikalno gibanje kot celota bolj aktivno zanimati za ženska vprašanja. 
Mednarodna marksistična skupina je bila prva levičarska organizacija, ki je aktivno zagovarjala žensko osvobodilno gibanje. 
Če je v ZDA radikalno zatiranje pomagalo stimulirati žensko osvobodilno gibanje, je bil v Britaniji bolj pomemben razred. 
Ženske so začele vztrajati, da je njihova prikrajšanost vsaj tako pomembna kot prikrajšanost, ki jo trpi delavski razred.

Kimmel trdi, da bi ta situacija lahko delovala v interesu moških. 
Pravi:

Moški imajo korist od opredelitev moškosti, ki poudarjajo podedovane biološke in spolne vloge, kar implicira aktivnost, znanje, racionalnost, sposobnost. 
Če so odnosi med spoloma zabeleženi v naših genih ali kulturno določeni, to prikriva, kako zelo te opredelitve temeljijo na moški premoči nad ženskami.

1. 
Moški – oplojevalec. 
Moški naj bi oplojevali ženske. 
Da bi to storili, morajo navadno prevzeti pobudo za dvorjenje in spolne odnose. 
Od njih se pričakuje, da bodo tekmovali z drugimi moškimi za dostop do žensk. 
Na Siciliji je na primer "moška čast vedno povezana z agresijo in potentnostjo. 
Pravi moški na Siciliji je 'moški z velikimi testisi'". 
V Italiji je še posebno pomembno, da moški veljajo za zmožne reprodukcije, tako da ženo oplodijo.

V nekaj družbah pa ima moškost drugačen pomen. 
Družbe lahko delujejo z zelo raznovrstnimi opredelitvami moškosti.

Seidler vidi povezavo med moškimi ter razumom in racionalnostjo ter med ženskami in naravo ter čustvi kot škodljivo in destruktivno. 
To škoduje osebnim odonsom ter otežkoča moškim, da gradijo močno zvezo z ženskami. 
Pravi:

Tradicionalno so probleme v sociologiji opredeljevali moški. 
Opredeljevali so jih z vidika moških interesov in na podlagi moške pristranosti. 
Zato je sociologija v mnogih pogledih sociologija moških. 
Na primer v standardnih socioloških učbenikih so ženske komaj kdaj omenjene. 
Lahko bi jo upravičeno imenovali kot "sociologija moškega dela".

Sociologijo spola so pretežno razvijale ženske, feministke, kot sta Shulamith Firestone in Kate Millett, ter sociologinje, npr. Ann Oakley. 
Odprle so disciplino v sociologiji, tako da nič več ne zanemarja polovice človeške vrste. 
One in njim podobni so odgovorni za oživitev Engelsovega pisanja o ženskah. 
Ustvarile so najbolj izvirne in stimulativne ideje na tem področju.

Ženske moške pogosto sprašujejo različna vprašanja v zvezi z različnimi vrednotami, prioritetami in zanimanji. 
Ko moški sociologi na primer govorijo o poroki in družini, to počnejo z moškega stališča. 
Omejitve tega pristopa so jasno vidne v študiji Jessie Bernard o "ženini poroki". 
Toda to ni preprosto primer spraševanja različnih vprašanj. 
Raziskovalci in raziskovalke pogosto dajejo različne odgovore na ista vprašanja.

Feministične sociologinje so ovrgle argumente, ki so jih zagovarjali npr. Tiger in Fox, Murdock in Parsons. 
Tako so naredile korak naprej k odpravljanju predsodkov v prevladujoči (ali kot pravijo nekatere feministke – moški) sociologiji. 
Vendar mnoge feministične sociologinje niso mogle preprečiti, da bi njihove lastne vrednote vdrle v njihovo delo. 
Feministke različnih vrst so včasih obsodile delo svojih sestra kot obremenjeno z vrednotami. 
Liberalne feministke so bile obtožene prevelikega optimizma in zanemarjanja globokih strukturnih vzrokov za zatiranje žensk; marksistične feministke so obtoževali zanemarjanja patriarhata, radikalne feministke pa zanemarjanja ekonomskih vzrokov neenakosti med spoloma. 
Črnske feministke so obtožile vse druge, da se opredeljujejo za belke srednjega razreda in da zanemarjajo položaj črnk v družbi. 
Poleg tega bi lahko nekatere feministke obtožili pretiranjega posploševanja o vedenju moških. 
Še posebno radikalne feministke nakazujejo, da vsi moški ves čas zatirajo vse ženske.

