Kot je povedal dr. Alojz Križman, eden izmed peterice članov iniciativnega odbora, je skromnejša udeležba včeraj "rezultat zastraševanja dekana in vodstva UM". 
"Vedno več strahu je v kolektivu in očitno se bodo grožnje nadaljevale. 
Žalostno dejstvo je, da se na ustanovi, kot je univerza, postopa na tak način. 
Takih pisem nisem v tem okolju doživel od leta 1977," je dejal Križman. 
"Če nekdo ni zrel, da bi upal stopiti pred akademski zbor, tudi ni zrel, da bi bil univerzitetni profesor. 
Senat je postal politični organ, kjer se preštevajo glasovi, namesto da bi se objektivno obravnavala strokovna vprašanja - to je konec univerze," je še povedal.

Sarajevo (od našega sodelavca)

Na splošno ima širitev EU po podatkih iz najnovejšega Eurobarometra najvišjo podporo v Grčiji, na Švedskem in Danskem, najmanjšo pa v Franciji, Veliki Britaniji ter Avstriji.

Pešanje gospodarske moči je lani povzročalo težave tudi pri oblikovanju proračunske politike v državah evro območja. 
Povprečni proračunski primanjkljaj se je lani povečal na 1,3 odstotka bruto domačega proizvoda (BDP), nekatere države pa so se že močno približale meji treh odstotkov BDP (v skladu z Maastrichtsko pogodbo je to zgornji, še dovoljeni prag za primanjkljaj). 
Kot ugotavljajo evropski analitiki, so se razmere na fiskalnem področju prvič po letu 1993 vidneje poslabšale in ogrozile kriterije, ki zagotavljajo pakt stabilnosti in rasti. 
V ECB zato ocenjujejo, da je v izogib podobnim težavam v prihodnje treba bolj paziti na to, da bodo imele vse države članice do leta 2003 oz. 2004 uravnotežen proračun.

Dvojčka

Strelec

Novinarji informativnega in izobraževalnega programa TVS so hkrati zavrnili očitke o pogromu in kakršnihkoli drugih ozadjih svojega protesta, saj naj bi bila s cenzuro nastala nepopravljiva programska škoda v informativnem programu TVS, hkrati pa je zmanjšana verodostojnost informativnih oddaj TVS in novinarjev, ki jih pripravljajo.

