* nagrobnik domnevnega pokojnika

3 Ambrožev nagrobnik

12 Peharčeva plošča

15 Crobathova plošča

24 Nagrobnik F. Ser. Cimpermana

37 Prelesnikov nagrobnik

44 Paukerjev nagrobnik

70 Ostanek nagrobnika J. Marna*

Nagrobniki na Navju so predvsem solidna, tipična kamnoseška dela. 
Večinoma so jih izdelale ljubljanske kamnoseške delavnice. 
Ena najpomembnejših in najstarejših je bila Tomanova delavnica. 
Pomembni in tudi najbolj kvalitetni klasicistični nagrobniki prve polovice 19. stoletja so brez signatur, ker se tedaj kamnoseki večinoma še niso podpisovali. 
Domnevamo, da jih je izdelal Ignacij Toman (1782–1859). 
Lepo število nagrobnikov na Navju je delo njegovih sinov Ignacija (1815–1869) in Petra (1821–1885). 
Ignacij mlajši, ki je gojil umetno kamnoseštvo, bil odličen poznavalec gotskega sloga in dober risar, je napravil veliko nagrobnikov pri Sv. Krištofu. 
Peter je v svojem času veljal za najboljšega kamnoseka. 
Njegov sin Peter (1861-1893) je nadaljeval očetovo obrt. 
Najpomembnejši iz rodu Tomanov pa je bil sin Ignacija mlajšega Feliks (1855-1939), na Navju je njegovo delo Klunov nagrobnik. 
Znan je bil tudi kamnosek Lovrenc Vodnik (1838-1885). 
Njegovi delavnici v Podutiku, in od leta 1874 tudi v Ljubljani, je po njegovi smrti vodil sin Alojzij (1868-1939). 
Poleg njunih del je na Navju kar nekaj nagrobnikov, predvsem obeliskov, ljubljanskega kamnoseka Vinka Čamernika, ki je sicer deloval v 70. in 80. letih 19. stoletja. 
Kamnoseki so navadno imeli kataloge ali vzorčne knjige z različnimi tipi nagrobnikov, iz katerih je naročnik lahko izbiral po svojem okusu in v okviru svojih gmotnih zmožnosti. 
Avtorji prvotnih načrtov za nagrobnike v katalogih so bili največkrat ugledni evropski arhitekti. 
Za nekatere nagrobnike na Navju, ki so tudi likovno pomembnejši, vemo kdo jih je zasnoval: neki Burgar Vodnikovega, slikar Matevž Langus (1792-1855) Čopovega, dunajski arhitekt Paul Sprenger (1798-1854) Kopitarjev spomenik, inženir Jan V. Hrasky (1857-1939) pa nagrobnik za Pisateljsko grobnico. 
Znano je, da je za staro pokopališče veliko del ustvaril najpomembnejši slovenski kipar po sredi 19. stoletja Franc Zajec (1821-1888); na Navju je le njegov nagrobnik F. Ser. Cimpermana z majhnim reliefnim portretom. 
Umetniško zasnovan nagrobnik za Korošca in Kulovca arhitekta Jožeta Plečnika je bil le delno realiziran, poprsji pokojnikov, ki naj bi krasili spomenik in ju je izdelal kipar Janez Weiss – Belač (1915–1944) pa so neznano kje. 
Portretni medaljon za nagrobnik J. Cimpermana, delo enega prvih akademsko šolanih kiparjev na Slovenskem, kiparja Alojzija Gangla (1859-1935), so shranili v Narodnem muzeju. 
Slavni dunajski kipar Viktor Tilgner (1844-1896), je naredil načrt za Dežmanov nagrobnik pri Sv. Krištofu in zmodeliral reliefno portretno poprsje pokojnika – danes je na Navju le še plošča. 
Dva nagrobnika so izdelali kamnoseki iz Gradca. 
Bleiweisov spomenik so napravili v znanem kamnoseškem podjetju Grein (ustanovljeno leta 1856), dela katerega so bila na Slovenskem zelo razširjena. 
Kamnoseški mojster Conrad Hinterleitner je izdelal lep neogotski Burgerjev nagrobnik. 
Relief z žalujočo žensko na nagrobniku Czerny so verjetno uvozili iz Italije, iz enega od zelo razširjenih kamnoseških podjetij, ki so z nagrobno plastiko tudi sicer polnila evropska pokopališča.

I/1

MARTIN

pri Ribnici, nagloma umrl

v prežalostno zgubo

dne 12. vinotoka 1897./

Gattin Ernestine

starb am 5. 
April 1876

Sl. 18 Plošče E. Markunove, A. Peharca, J. Čubra l. 1994.

des Herrn Dor

in Laibach

Amalia Crobath

II/17 

Stritarjeve posmrtne ostanke so prepeljali iz Rogaške Slatine, kjer je umrl, v Ljubljano in jih 29. novembra 1923 položili v grobnico Pisateljskega podpornega društva pri Sv. Krištofu. 
Ker je bil Stritar častni meščan Ljubljane in na plošči Pisateljske grobnice ni bil napisan, se mu je mesto ob urejanju Navja oddolžilo s tujim spomenikom. 
Klasicistična stela iz črnega lesnobrdskega apnenca, nastala verjetno v štiridesetih letih 19. stoletja, je morda delo ljubljanskega kamnoseka Ignacija Tomana. 
V zatrepu je pozlačeno božje oko v trikotniku, obdano s sončnimi žarki, ki po v krščanski simboliki obljublja odrešenje. 
Nagrobnik so pod arkade vzidali leta 1937, Stritarjevi posmrtni ostanki pa so ostali v Pisateljski grobnici. 

pisatelj slovenski

Porojen dne 9. februvarija 1827. 

Blag mu bodi spomin! 

SIMON RUTAR

Porojen dne 28. septembra 1831.

JOSIP JURČIČ

Narodu in jeziku svojemu!

Kmalu po Jurčičevi smrti so njegovi prijatelji ustanovili poseben odbor za postavitev nagrobnika, spominske plošče na rojstni hiši in objavo pokojnikovega zbranega dela. 
Spomenik v "starogrškem" slogu je po načrtu pariškega arhitekta Le Blanca iz sežanskega apnenca izdelal ljubljanski kamnoseški mojster Vinko Čamernik. 
Stroški za nagrobnik in za železno ograjo so znašali 700 gld. 
O odkritju Jurčičevega nagrobnika (oktobra 1881) so poročali vsi tedanji časopisi. 
Na pokopališču pri Sv. Krištofu je vzbujal splošno pozornost in privabljal številne gledalce. 
Z obliko antične stele in reliefnim rastlinskim okrasom se vzoruje pri klasicističnih nagrobnikih, s svojo višino (nekaj čez tri metre) pa je pravzaprav javni spomenik, ki ga je "hvaležni narod slovenski" postavil enemu svojih najplodovitejših pripovednikov. 
Josip JURČIČ, avtor prvega slovenskega romana in številnih krajših in daljših pripovednih del, se je uveljavil tudi kot dramatik in časnikar. 
Bil je ustanovitelj in solastnik Ljubljanskega zvona, mestni odbornik, po smrti Antona Tomšiča pa glavni urednik Slovenskega naroda, ki je poslej izhajal v Ljubljani. 
Na ploščo so vklesali pomenljive besede iz njegove tragedije Tugomer, ki jo je predelal Fran Levstik.

II/28

der Familie 

Napisna plošča iz zelenkastega sienita je vse, kar je ostalo od nekdaj pomembnega Dežmanovega nagrobnika na pokopališču pri Sv. Krištofu. 

Sl. 50 Pogled na severovzhodni del Navja

Neoromanski nagrobnik iz lesnobrdskega apnenca, narejen za rodbino Langus, je pomemben zaradi slikarja Matevža Langusa, r. leta 1792 v Kamni Gorici, u. leta 1855 v Ljubljani. 
LANGUS se je po študiju na dunajski akademiji in izpopolnjevanju v Rimu uveljavil kot portretist ljubljanskega meščanstva. 
Slikal je tudi freske in oltarne podobe. 
Prijateljeval je s Prešernom in Čopom, katerega je tudi portretiral. 

*1829 + 1896

Sl. 54 Fleišmanov nagrobnik pri Sv. Krištofu, posnetek iz 30. let

Sl. 56 Nagrobnik neznanega pokojnika

korar

JANEZ POKLUKAR

in župnik v pokoju

rojen v Smledniku 14. listop.1820

Sl. 58 Bernhardtov nagrobnik

HENRIK

v Podgorjah na Koroškem

/slovenski pisatelj/

Ivan Tušek

/bil za profesorja c. kr./

/na Gorenjskem v Megušici/

Sl. 62 Tuškov nagrobnik pri Sv. Krištofu okoli l. 1927

v Ljubljani

dika slovenskiga domoljuba,

PETERNEL

Pevoskladi Tvoji v daljni svet slovijo,

Vse dni si Gospodu služil, 

Zidal hišo Mu presveto,

Mirno pasel si ovčice,

Novomeški, častni dopisovalni in redni ud

doktor sv. pisma in kanonik

vitez reda železne krone

und Bürgermeister

im 6/3./ Lebensjahre

BABNIK

VI/69

občan skoro vseh občin slovenskih i.t.d.

ROJ. KOSOVA,

/nato 26. m. marc. anno 1783 

praeceptori optimo, dilectissimo/ 

Sl. 83 Nagrobnik J. K. Kersnika 

M.(Marko) Bajuk, Vodnik po ljubljanskih pokopališčih, I, Ljubljana 1930

Plečnikova Ljubljana Andrej Hrausky, Janez Koželj, Damjan Prelovšek, 

Bajuk, Marko

Čamernik, Vinko

Dimnik (Dimnigg), rodbina

Grundner, Marija

Langus, Ana r. 
Wiedenhofer

Poklukar, Jožef (1799–1866)

Prešeren, France

Raič, Anton

Rutar, Simon

Simonetti, Peter

Toman, Peter

Arhitekturni muzej, Ljubljana, zapuščina arh. I. Spinčiča: sl. 7; prav tam, Plečnikova zbirka: sl. 37; Narodna galerija, Ljubljana, fototeka: sl. 29; Narodna in univerzitetna knjižnica, Ljubljana, kartografska in slikovna zbirka: sl. 30, 35, 42, 62, 67; Narodni muzej, Ljubljana: sl. 34; Tehniški muzej

KOLOFON

Načrt Arkade: 1 stran

Knjiga je zamišljena kot vodnik po Navju, spominskem parku z grobovi in nagrobniki osebnosti, pomembnih za slovensko kulturo (Vodnik, Čop, Linhart, Kopitar...). 
Uvodni del govori o zgodovini Navja, spomeniškovarstvenih posegih in o likovnih značilnostih nagrobnikov, vodniški del pa popelje obiskovalca od nagrobnika do nagrobnika. 
Delno rekonstruirani napisi in osnovne biografske oznake opozarjajo na pomen pokojnikov, podatki o zgodovini nagrobnikov in njihovih likovnih posebnostih pa osvetljujejo tudi zanimivo simboliko nagrobne umetnosti. 
Besedilo spremljajo barvne in črno-bele fotografije, dragoceni arhivski posnetki ter tlorisni načrti, ki omogočajo lažjo orientacijo. 

3 Ambrožev nagrobnik

16 Smrekarjev nagrobnik

32 Plošča K. Dežmana

52 Likavčev nagrobnik

64 Costov nagrobnik

67 Podstavek Babnikovega nagrobnika

69 Nagrobnik V. Eržena*

72 Šlajmerjev nagrobnik

83 Nagrobnik neznanega pokojnika

