Smo v Radgoni, to je 102 kilometrov od izliva Mure v Dravo. 
Danes smo na eni odpravi, ki jo sestavljajo ljudje, ki imajo radi naravi in želijo preživet nekaj dni v divjini izven stresa civilizacije. 
Razlog, da smo začeli s spusti daljšega dosega, je bilo ugotavljanje številčnosti ptic, ki so vezane na rečni svet. 
To je predvsem malega deževnika in malega martinca in breguljk ter vodomca, ki so v rečnih stenah. 
Te ptice je najlaže preštet ob mirnem spustu po reki. 
Te spuste opravljamo že osem let, včasih se spustimo tudi večkrat letno. 
Najkrajša varianta je do Legrada, to je do sotočja Mure in Drave, večkrat pa se spustimo tudi do križnice, to je še dodatnih 64 kilometrov po Dravi, ali pa do Terezinega polja, to je pa dodatnih 84 kilometrov. 
Enkrat smo se spustili do Osjeka, enkrat pa smo se spustili celo do Armaša, tako da smo poleg 236 kilometrov Drave, preveslali še 4 kilometre Donave.

Izjava Boris Kočevar:

Mura in njen širok obrežni pas skrivata številna in pestra življenjska okolja. 
Tu je edini nižinski pragozd v Sloveniji, pa tudi loka – poplavni gozd, ki je prepreden z mrtvimi rečnimi rokavi in mrtvicami. 
Poplavne gozdove ob Muri imenujemo tudi logi. 
Gre predvsem za sestoje vrb, topolov in črnih jelš. 
Pravzaprav je ob Muri največji gozd črnih jelš v srednji Evropi. 
Tak sestoj gozda je povezan z navzočnostjo vode – gre za poseben habitatni tip, ki ga opisuje tudi tako imenovana habitatna direktiva, torej ena od smernic, na podlagi katerih se določa območja Nature 2000. 
To so območja, ki jih je po evropski zakonodaji treba zavarovati in ohraniti, saj pomenijo življenjski prostor številnim ogroženim živalskim vrstam. 

Besedilo v offu 5:

V tem delu je reka Mura neregulirana, kar povzroča robno erozijo in zaradi tega bogato rečno dinamiko. 
Na eni strani nastajajo erodirane stene, v katerih najdemo kolonije breguljk in gnezdilne rove vodomca, na drugi strani pa nastajajo prodišča, ki so življenjski prostor malega deževnika in malega martinca. 
Zelo redki in skrivnostni ptici, ki jih najdemo v spodnjem toku Mure, sta črna štorklja, ki gnezdi v zaledju in orel belorepec, ki se prehranjuje v tem delu reke. 
Velike vode prejšnje jeseni in letošnje pomladi so na reki povzročile večje spremembe kot v preteklih letih. 
V zgornjem delu je nastalo nekaj novih prodišč, stara prodišča pa je povečalo. 
V spodnjem toku, pa se je zgodilo ravno obratno, tako da je nekaj prodišč izginilo, tista večja prodišča, ki so bila prejšnja leta, pa je pomanjšalo.

Besedilo v offu 11:

Odprava se vrača v glavni tok reke. 
Peljejo se mimo prodišča, Boris pa se bo še zadnjič na letošnji odpravi za kratek čas ustavil. 
Na tem prodišču so med prodniki razmetani kosi premoga, nekateri tudi zelo veliki, ki dajejo Muri njeno značilno rjavo barvo. 
Reka torej ni umazana, marveč na svoji poti teče prek premogovnih plasti.

Značilna rjavo obarvana voda ene reke se tu zmeša z zelenkasto vodo druge.

Človek je sčasoma začel svojim ljubljenčkom pripisovati tudi čisto človeške lastnosti in prav zato jim omogoča tudi čisto človeške storitve. 
V tujini odpirajo posebne telovadnice za razgibavanje psov in slaščičarne, kjer ponujajo poobedek kužkom in mucam. 
Tako imenovani pasji frizerji tudi v Sloveniji niso več redkost. 

Pretiravanje gotovo ne koristi živalim. 
Seveda pa je popolnoma druga zgodba, kadar človek živalim v svoji oskrbi namerno povzroča bolečino.

V zavetišču skrbijo za zapuščene, bolne in ranjene živali in seveda za to, da bi jih čim več našlo nov dom.

Deratizacija je en skupek teh postopkov, s katerim zatiramo oziroma zmanjšujemo število glodalcev na tako število, da ni sposobno izzvat nek zdravstvenih, ekonomskih al pa estetskih škod. 
Poleg glodalcev pa uničujemo skladiščne škodljivce, to je ena cela paleta teh insektov, ko napada skladiščne dobrine. 
Drugač pa uničujemo tudi hišni mrčes, kot so mravlje, muhe in tako naprej. 

Izjava Katja Poboljšaj: 

Letos smo v okviru projekta postavli začasne varovalne ograja za dvoživke na dveh lokacijah, ena je na Goričkem, ob Ledavskem jezeru, druga je pa tukaj na Pokljuki, na cesti iz Pokljuke v Bohinj, ob barju Šijec. 
Osnovna funkcija ograje je, da dvoživkam prepreči dostop na cestišče, hkrati pa z vsakodnevnim pregledovanem se gre ob ograji in se zabeleži vse prisotne dvoživke in hkrati se jih prenese na drugo stran ceste, tako da lahko svojo selitev nadaljujejo. 
Predvsem v spomladanskem času, ko prihaja do množičnih selitev dvoživk predvsem krastač in rjavih žab, je na naših cestah opazit največ pomorov, v prvih toplih deževnih nočeh in ravno to je vzrok tudi tukaj na Pokljuki.

Pravzaprav človek zelo veliko vrst opisuje, večinoma popolnoma neupravičeno, z negativnimi pridevniki. 
Med prebivalci urbanega okolja so to gotovo tudi netopirji.

Izjava Primož Presetnik:

Ferdinand Schmidt je bil tudi prvi, ki je kot novo vrsto in prvo jamsko žival na svetu opisal majhnega hrošča – drobnovratnika, ki so ga leta 1831 našli v Postojnski jami. 

Seveda pa narava bleščečih barv in zapletenih vzorcev ni ustvarila zato, da bi navduševali človeka. 
Kačji pastirji zelo dobro vidijo celoten svetlobni spekter, kot ga vidimo ljudje, poleg tega pa zaznavajo tudi ultravijolično svetlobo.

Z drgnjenjem zobcev raznih delov telesa ob hrapavine drugih delov se sporazumevajo tudi kobilice.

Kobilice so samotarske živali. 
Življenje v velikih skupinah pa je nekaj povsem vsakdanjega pri nekaterih drugih žuželkah. 
Termini, ose, čebele in mravlje so razvili celo zelo zapleten socialni sistem.

Trenutno imam tuki 4 kolonije, dve sta iz lanskega leta, in sem začel samo z maticami in so se poznej razvile delavke tud iz njih, dve sta pa letošnji, ki sem jih vzel skupaj z delavkami in maticami. 
To je ena stvar, ki me spremlja že od otroštva, ko sem ene 3, 4 leta star sem v naravi začel se zanimat prvo za mravlje, ki so lazle okol, to so mi starši govoril vedno. // Potem poznej sem pa odkril, s prihodom interneta, različne metode, kako se jih da dejansko doma imet in opazvat, jih preučvat in sem se lotu tega v zadnjih parih letih jih imam doma.

