Vipotnik Janez Iskra Cranex

foto DENIS SARKIĆ

Manca je tajnica. 
Njena bruto plača je v letu 1996 znašala 120.000 SIT mesečno. 
Njena izobrazba je sicer srednješolska, vendar je študirala, zna nekaj jezikov, zato si plačo izboljšuje s honorarnim delom, za kar dobi povprečno 30.000 SIT (neto) mesečno. 
Regresa kljub kolektivni pogodbi ni dobila. 
Njena odmerjena dohodnina znaša 214.558 SIT. 
In koliko bi znašala njena dohodnina po novem? 
257.695 SIT oziroma 43.137 SIT več kakor prej. 
Vendar Manca ne bi bila prikrajšana le za ta znesek! 
Ker živi sama s hčerko, je bil njen bruto dohodek na družinskega člana, je bila upravičena do otroškega dodatka v višini 3.334 SIT. 
Letno to predstavlja 40.008 SIT. 
Poleg tega je glede na svoje dohodke za hčerko plačevala 40 odstotkov polne cene vrtca. 
Če bi ji država pri honorarju, ki ga je zaslužila poleg plače, priznala le 10 odstotkov normiranih stroškov, bi mesečni dohodek na družinskega člana znašal 75.882 SIT oziroma 59 odstotkov povprečne plače, zaradi česar naj bi po novem ne prejemala več otroškega dodatka, ker naj bi ga za doslej najvišji razred (55 do 110 odstotkov povprečne plače na družinskega člana) odpravili. 
Poleg tega bi za vrtec plačevala 60 odstotkov polne cene, kar pri polni ceni okrog 40.000 za prvo starostno skupino znese približno 4.000 mesečno. 
Mančin družinski proračun bi bil tako letno zmanjšan kar za 123.145 SIT in to pri mesečnih dohodkih, ki skupaj s plačo in honorarjem znašajo le nekaj čez 100.000 neto.

