4. člen

6. člen

SŽ d.d. morajo v roku 30 dni po predložitvi zahteve družbe pooblaščenke prenesti delnice, katerih imetnica je Republika Slovenija, do višine vrednosti vanjo vloženih lastniških certifikatov, oziroma terjatev zaposlenih, bivših zaposlenih in upokojenih delavcev v povezanih družbah SŽ, ki jih imajo ti upravičenci do povezanih družb iz naslova premalo izplačanih plač po branžni kolektivni pogodbi od njenega sprejema do 31.12.1992 v posameznih družbah, na družbo pooblaščenko.

Ne glede na določbe 12. člena tega zakona se prodaja delnic SŽ d.d., katerih imetnica je Republika Slovenija, lahko na podlagi sklepa Vlade Republike Slovenije opravi tudi z neposredno prodajo delnic zainteresiranim strateškim investitorjem, če se na ta način zagotovi eden ali več naslednjih pogojev:

V slučaju dokapitalizacije družbe v sistemu SŽ z novo tehnologijo ali novo opremo se za oceno primernosti in kvalitete tehnologije oziroma opreme imenuje strokovna komisija, ki jo večinsko sestavljajo strokovnjaki s tehnično oziroma naravoslovno izobrazbo, iz vseh delov SŽ.

Kupnina iz prejšnjega odstavka se lahko uporabi izključno za:

22. člen

Ta zakon začne veljati naslednji dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

