Zaradi težav z varnostjo na mestnih avtobusih, škode lanskega vandalizma je bilo za milijon tolarjev, so se v upravi potniškega prometa odločili za namestitev kamer na dva nova avtobusa. 
Na nekaterih večernih vožnjah pa je ob vozniku na avtobusu tudi varnostnik. 
Namestitev kamer zagotavlja bolj varno počutje tako potnikov kot voznika, podobne rešitve pa poznajo tudi drugod po Evropi, pojasnjujejo v LPP, kjer v prihodnje kljub preventivnim ukrepom pričakujejo povečanje vandalizma.

18.15 Lepo stanovanje

