Morebiti se zdi, da tehnika novega Bugattija zbuja največ začudenja glede motorja s takšno močjo, ki je doslej še ni bilo. 
A podobno bi bilo treba pravzaprav reči tudi o zavorah! 
Kako zanesljivo in varno ustaviti pošast z neverjetno hitrostjo? 
Tako kot pri aerodinamiki je tudi tehnologija zavor sestavljena iz več sistemov. 
Za zmanjševanje hitrosti pri več kot 200 km na uro skrbijo aerodinamični dodatki. 
Za tak primer se namreč spremeni naklon zadnjega spojlerja (na 70°, v manj kot 0,4 sekunde). 
Tlačni sistem za prenašanje moči na zavorne čeljusti pa je takšen, da lahko prenese zavorno moč do 180 barov. 
Za učinkovito zaviranje uporabljajo zavorne kolute iz ogljikovih vlaken, na sprednjih kolesih s premerom 400 mm, zadaj 380 mm. 
Zavorne čeljusti so s kar osmimi bati, ob kolut pa pritiskajo po štiri zavorne obloge. 
Konstruktorji Veyrona zatrjujejo, da lahko zavorni sistem avtomobil s 400 km na uro ustavi v manj kot desetih sekundah!

Slika 7 - Sedemstopenjski menjalnik je običajni, mehanski, z dvema hidravličnima sklopkama in mora prenesti ekstremne obremenitve.

0 - 120 km/h 14,5

192 AUDI ALLROAD 0 2 0,01

51 SEAT ALTEA 26 145 0,42

227 MAZDA 5 1 1 0,00

vozili smo AUDI A3/A4/A6 2,0 TFSI 

Različica 350 500 320CDI 

Bluetooth ne

Cena (SIT) * 288 milijonov

Dolžina x širina x višina (m) 4,520 x 1,817 x 1,418

Menjalnik (zasnova, št. prestav) ročni, 6 samodejni, 6

Jaguar bo novembra pričel prodajati dodatno, še bolje opremljeno in bolj luksusno različico svojega XJ. 
V skladu s tradicijo bodo spet uporabili ime Daimler Super Eight. 
Jaguar namreč vse od leta 1960 lahko uporablja to oznako za svoje modele, potem ko je kupil angleško vejo avtomobilske znamke Daimler, zdaj sicer staro že 109 let.

Osnovna cena: 4.613.953 SIT.

C55 AMG T 270/367 16.839.000

Prožnost (s)

