Psiha in novosti

5 prvovrstnih nasvetov iz te številke

Zelenjavni sok

Pest mlade špinače

Zamenjajte posamezne obroke z Žitaricami. 
Če boste upoštevali ta dietni nasvet, boste na dan pojedli vsaj 600 kcal manj. 
In mimogrede izgubili pribliŽno 2 kilograma v dveh tednih. 
V čem je skrivnost? 
Napisana je na škatli. 
Če si natehtamo priporočeno porcijo Žitaric (običajno 30 g) in jo zalijemo z lahkim mlekom, smo dobili hitro pripravljen polnovreden obrok. 
In se naučili pravilno odmerjati obroke. 
Idealno za prezaposlene in sovraŽnike kuhanja. 
Pri nakupu natančno preberite sestavo in izberite izdelek z veliko vlaknine ter malo ali nič dodanega sladkorja. 

10. 
SPREJMITE STAVO (podnaslov)

Cena: 380.000,00 SIT

Tedaj nisem niti slutil, da bom nekega dne napisal uspešno knjigo o dieti, ki sem jo poimenoval Dieta South Beach in prodal v več kot pet milijonov izvodih samo v Ameriki. 
Vse, kar sem zagotovo vedel, je, da je mnogo mojih pacientov preteŽkih – vsako leto jih je več. 

RESNICA MIT

Seks, dan od Boga

Objem izniči razdaljo med partnerjema, objem vzpostavi bliŽino in zaupanje. 
Obstajajo štiri stopnje v procesu objemanja. 
Prvi dotik, poteg v objem, boŽanje in močan stisk. 
Partnerja se med pogovorom najprej neŽno in tudi mimogrede dotikata. 
V naslednji fazi se pribliŽujeta eden drugemu. 
Njuni telesi se začneta bolj očitno dotikati, začneta se objemati, ljubkovati, boŽati, poljubljati. 
Nagon raste, prijemi postajajo močnejši in bolj strastni. 
Kamasutra v tej stopnji svetuje, da naj partnerja svoje dele telesa uporabljata na vse moŽne načine, zato raziskujte, kaj vse lahko s svojimi deli telesa počnete. 
Imate dih, dahnite ji na teme, zmrazila se bo od vzburjenja. 
Šepetajte ji na uho, ne bo slišala le vaših besed, ampak čutila vašo toplo sapo in v očeh bo dobila tisti mehak, zamegljen pogled. 
Ob pravem trenutku jo zgrabite za lase, čvrsto jo primite, ne bojte se, ne bo bolelo, bo pa zagorelo. 
Imate zobe. 
Grizljajte njen vrat, pazduhe in stegna, sesajte njene prste, ušesa, nos – in kar je najvaŽnejše, ne izpustite je izpred oči. 
Njeno telo, njeno dihanje, njene oči vam bodo povedale, kaj jo spravlja v ekstazo.

Motorji vodnih skuterjev so posebna zgodba – zelo podobni so reaktivnim in z vodnim pogonom (črpalka srka veliko količino vode in ta potem brizga iz zadka skuterja) več kot učinkovito potiskajo plastična plovilca. 
Na začetku so imeli dvotaktni motorji prostornino okoli 350 kubičnih centimetrov, zdaj pa štiritaktne zverine krepko presegajo meje prijetne nedeljske voŽnje s 1500 kubičnimi centimetri, mehanskim polnilnikom, hladilnikom polnilnega zraka in močjo dvesto konj. 
Kar seveda pomeni 1,6 kilograma na enega konja!? 
Marička pomagaj! 
Pri stoječih vodnih skuterjih se tako razpon moči giblje od 70 do 110 konjskih moči, pri sedečih pa od 70 vse do 215, kar zagotavlja fantastično voŽnjo. 
Največja končna hitrost, ki so jo sposobni razviti, je kar 120 km/h, gravitacijska sila, ki pri tem deluje na voznika, pa je podobna tisti v športnih dirkalnih avtomobilih ali v formuli 1. 
Da o posebnih prirejenih tekmovalnih vodnih skuterjih sploh ne govorimo. 
Ti silovito pospešijo z mesta in so hkrati izjemno vodljivi.

Meditacija je torej stanje misli brez uma. 
Preprosto torej. 
Toda kako to preprostost doseči? 
Uf, zapleteno. 
Še več, ker smo si ljudje kot posamezniki na obodu zelo različni, v bistvu pa sila isti, je poti do tega, o čemer se človeštvo sprašuje od svojega začetka in se bo do svojega morebitnega konca (po Gauguinu) – od kod prihajamo, kdo smo, kam gremo – veliko. 
In vsakdo mora najti svojo, tisto, ki mu ustreza.

[Debeli tekst pod naslovom]

3. 
Pas PAOLO DA PONTE, kombinacija velurja in nape, 16.990 SIT (After Leonardo)

… vso prtljago odnesejo s seboj v kabino: 1 od 4

IZJEMNO POŽIVLJAJOČA SVEŽINA> Večina moških vam lahko zatrdi: jutranje zbujanje je vse prej kot lahkotno opravilo.

Poskusite v prihodnjih mesecih trenirati po navodilih, napisanih v nadaljevanju, hkrati pa se temeljito lotite prehrane (zauŽijte pet enakomerno časovno razporejenih obrokov). 
Upoštevajte nasvet in si na delovno mesto vsak dan odnesite dva manjša sendviča, ki si jih zvečer ali zjutraj pripravite sami. 
Uporabite polnozrnat kruh, kikirikijevo maslo, piščančje ali puranje prsi in zelenjavo. 
Enega pojejte okoli 11. ure, drugega pa med 14. in 15. uro. 
Tako boste poskrbeli za ustrezno količino hranljivih snovi v krvi skozi ves dan ter tako tudi popoldne imeli dovolj energije za delo. 
Poleg tega se boste izognili popoldanskemu ali, še huje, večernemu napadu lakote. 

V prvo vrsto sodijo vaje za krepitev trebušnih mišic, ki temeljijo predvsem na gibanju, v drugo pa za vadbo tistih, so bolj odgovorne za ravnoteŽje. 
Z močnim krčenjem slednjih doseŽemo stabilnost trupa. 
"Večina ljudi ima teŽave ali s stabilizacijo ali z aktivacijo," pravi Carter Hays, C.
S.C.
S., specialist za biomehaniko in trener na DrŽavni akademiji za športno medicino v ZDA. 
Za napredovanje v vadbo obvezno vključite oba vrsti vaj.

Izvajajte na primer upogib trupa na tleh (aktivacija) in takoj zatem upogib trupa na Žogi (stabilizacija). 
Za teŽjo izvedbo na Žogi stopala čim bolj pribliŽajte.

Health

1, 2, 3 ... frizurica stoji.

PODNASLOV:

CILJ

Koleno naj bo med raztezanjem ves čas pod istim kotom.

NUSSINI

2,4 g beljakovin

MH 72, JULIJ – AVGUST 

POČEPI NA KLOPI – ENA NOGA

DEJSTVA Pri nas so najpogostejše faraonke (to je le ena od več kot 10.000 znanih vrst), v stenah Živeče mravlje, ki iščejo hrano po stanovanju in se nanjo prilepijo vsakič, ko na mizi pustite košček kruha. 
Mravlje lahko vzdignejo svojo dvajsetkratno teŽo in njihovi moŽgančki imajo pribliŽno 250.000 moŽganskih celic. 
No, človeški moŽgani jih imajo pribliŽno 10.000 milijonov in potrebnih bi bilo najmanj 40.000 mravelj, da bi lahko izračunale rezultat poštevanke 2 x 2. 
Največje kolonije mravelj štejejo tudi do 700.000 Živalic, kar je več kot dovolj, da se po dve spravita na vsakega Ljubljančana in ga poskušata ugrizniti.

Če imate ...

RECEPT

Tisti, ki trdijo, da je kriv kondom, niso nič boljši od tistih, ki se jezijo na orodje, kadar jim spodleti kako opravilo. 
Opisana nevšečnost je skoraj zagotovo prej posledica neizkušenosti kot pomanjkanja vzburjenja zaradi uporabe kondoma. 
Natikanje kondoma naj ne postane eden od osrednjih dogodkov predigre, ampak v tem času lahko denimo svoji partnerki govorite kaj opolzkega, namesto da se osredotočite na ročno delo. 
Poleg tega lahko na glavo penisa daste kapljico lubrikanta na vodni osnovi (nikakor ne na oljni, saj lahko poškoduje lateks), ki bo poskrbel, da bo občutek bolj naraven. 
Poskusite si tudi natakniti kondom kdaj, ko ste sami, in ugotovili boste, da je varen seks s trdim penisom moŽen.

8–12

10–12

Prepričana sem, da bi si lahko vsak dan izmislili nov poljub, le čas si moramo vzeti. 
Seveda je sprva domišljija okostenela in zato se nam lahko na začetku zazdi, da tega ne bomo zmogli, da to ni za nas. 
Vendar z malim korakom, narejenim vsak dan, nam bo pričela pomagati in prinašati čudovite trenutke. 
Vzemite si tistih nekaj minut časa na dan. 
Svoji izvoljenki lahko celo predlagate, da bi se šla igrico 'nov poljub za nov dan s teboj'. 
Poljubljate se lahko zmerno, kratko, dolgo, pritiskajoče, mehko, grizljajoče ... 
MoŽnosti je nešteto. 
Raziskujte. 
Ugotovite, kaj ima vaša Ženska najraje. 
Ko se boste igre 'nov poljub za nov dan' naveličali, si izberite drugi del telesa.

Starost: 41

H klasični obleki vedno obujte visoke, gladke nogavice v barvnih tonih hlačnice.

Iz istega obdobja je tudi volnen površnik, ki vam ne sme segati dlje kot do sredine stegen. 
Nosite ga lahko vso jesen, morda celo na kakšen toplejši zimski dan, v kombinaciji z grobo tkanim volnenim šalom in rjavimi usnjenimi rokavicami.

[Izdelek foto 3404 - čim oŽji in čim višji vertikalni izrez]

Če sebe ne prištevate med najbolj aktivne športnike, to še ne pomeni, da ne smete nositi oblačil športnega videza. 
S pravim puhom polnjena bombaŽna jakna je mestna različica smučarske bunde iz davnih 70. let. 
Če boste to zimo oblečeni po najnovejših modnih zapovedih, vas lahko kaj hitro kdo zamenja za legendi alpskega smučanja Stenmarka ali KriŽaja na elankah.

Prednosti filma, zapečenega na srebrni okrogli ploščici, so podobni glasbi na CD-ju: takoj si lahko pogledate najljubši filmski izsek, si ga zavrtite neštetokrat, ne da bi se pri tem na zaslonu pojavile motnje, in ne nazadnje, sam DVD je dovolj majhen, da ne zasede preveč prostora.

MH poster series 2005 – MELT FAT LIKE MAGIC, by Myatt Murphy

Vaše telo lahko postane naravni sovraŽnik maščob, za kar poskrbijo velike mišične skupine, kot so hrbet, prsni koš in zlasti mišice nog. 
Pri vajah, ki smo jih pripravili zanje, bo sodelovala večina telesnih mišic, ki bodo pri tem hitreje rasle. 
Večje mišice namreč pomenijo večjo metabolično porabo maščob – tudi takrat, ko počivate. 

5-odstoten je padec metabolizma po 30. letu starosti in se ponovi pri vsakem naslednjem desetletju. 

NIKAR NA OPERACIJO KOLENA Četudi vas koleno neznansko boli, vam svetujemo, da prej dvakrat premislite, preden dopustite, da vam vanj porinejo debele kovinske cevi in opravijo artroskopijo. 
To je manjši invazivni operativni poseg, s katerim se med drugim da potrditi oziroma izključiti raztrganino sprednje kriŽne vezi. 
Dandanes so zdravniki Že zmoŽni prepoznati poškodbo sprednje kriŽne vezi brez invazije v vaše koleno. 
S t. i. 3-Teslo MRI (posebno vrsto magnetne resonance) lahko napravijo 3D-posnetke notranjosti kolena, ki so kar dvakrat natančnejši od artroskopije. 
Poleg tega takšno slikanje ne zahteva invazivnega posega v vaše telo. 
Pomembna prednost te preiskave je tudi v tem, da lahko z njo zdravniki laŽe ločijo med seboj tiste bolnike, ki potrebujejo takojšnjo operacijo od onih, pri katerih narava poškodbe dopušča odloŽen operativni poseg oziroma moŽnost poskusa konservativnega zdravljenja.

Preden sta začela, so bili vaši popoldnevi polni druŽabnosti. 
Zdaj ...

C: Vi predlagate, ona se ne strinja, a na koncu zmagate.

Za začetnike

50. 
NAJBOLJŠA LANENA SEMENA

Radi bi zmanjšali tveganje za nastanek raka

OB ŠESTNAJSTI URI STE POVSEM FUČ

Ker je sezona jagod tako kratka, da se jih ne moremo nasititi.

Kmečka zelenjavna ponev Bo Frost

Ker si ne dovolite vzeti pravice do uŽivanja rdečega mesa.

122. 
NAJBOLJŠA ZAMRZNJENA JED ZA PRIPRAVO V MIKROVALOVKI

Najbolj običajni kraji za dopolnilno zadovoljevanje libida: 

Število poročenih moških uporabnikov spletnih klepetalnic, ki se tam predstavljajo kot samski: 1 od 5

(v okvirček) RazdruŽene drŽave

UKROTITE VSAKEGA PISARNIŠKEGA TEKMECA

Nekaj je v zraku, nekaj vohate na dekletu, pardon, pacientki. 
Za slab zadah iz njenih ust obstaja več razlogov. 
Morda je ravno v “tistih” dneh in prav prijetno Žvepleno momlja. 
Mogoče pa je le na dieti. 
V nasprotnem primeru (kadar vonji Že vlečejo po nagnitem) pa je moŽno, da ima infekcijo pljuč. 
Vnetje obnosne votline “diši” nekako sladko, vnetje mandljev po siru in glivična obolenja nekako sladko-kislo. 
Če je diabetik, je vonj sladek.

Skupaj se je prav prijetno posladkati, a kljub temu popazite, da ji ne bo slabo, saj se vam takrat slabo piše. 
Za vse boste seveda spet krivi vi. 
In predolgo razvajanje najdraŽje s sladkarijami vam odsvetujemo. 
Nekega dne bo namreč stopila na tehtnico, ugotovila, da se je zredila za tistega pol kilograma, in popolnoma ponorela, seveda nad vami. 
Takrat poizkusite z dietno čokolado.

Heh, če bo vaš penis po dveh urah še vedno trd kot Prešernov spomenik, se vam je na Žalost pripetil priapizem. 
V roku šestih ur obiščite zdravnika, drugače se lahko soočite z impotenco. 
Kri je treba spraviti ven iz tega nabreklega junaka. 

STALNI ŠTIRIKOLESNI POGON. 
Stalni štirikolesni pogon je v osebnih avtomobilih danes prej redkost kot pravilo. 
Tudi zato, ker precej vpliva na porabo goriva. 
Toda kadar govorimo o športnih avtomobilih s pogonom na vsa štiri kolesa, brez njega le ne gre. 
To dokazujejo celo najuspešnejši, kot sta na primer Subaru in Audi.

PREDSTAVLJAMO

Optimizirajte mlinček > Delajte v lepem okolju, iz prenosnikove baterije iztisnite še zadnje kapljice električnega soka in zavarujte svoje podatke.

Če ste na tesnem s časom, je bolje, da se ponoči dobro naspite, telesni vadbi pa se posvetite vsakih nekaj dni, tudi če le za kratko. 
Kronično pomanjkanje spanja namreč lahko prispeva k povišanemu krvnemu tlaku, debelosti, srčnemu napadu ali moŽganski kapi, da ne omenjamo prometnih nesreč zaradi preutrujenosti. 
Idealen načrt: namesto da zvečer buljite v plehke filme, pojdite spat, tako da boste lahko vstali dovolj zgodaj za trening še pred sluŽbo. 
Če to ne gre, spite normalno, treninge pa skrajšajte, vendar povečajte njihovo intenzivnost, kar pomeni krajše odmore med posameznimi serijami ali hitrejši tempo pri aerobnih vajah. 
Če ste pristaš vadbe na prostem, lahko časovno poŽrešne športe zamenjate z drugimi. 
Tu imamo v mislih denimo zamenjavo kolesarjenja s tekom.

Ko ste zunaj s prijatelji, jim prepustite volan? 
Iskreno priznam, da mi je bolj všeč, če jaz vozim …

Prva dirka: VN Avstralije 2001

Preden stopite do trenerja, bi bilo dobro, da pri njegovih strankah poizveste, kakšno je njihovo mnenje. 
Ne nasedajte odgovorom, kot sta "Je zelo prijazen" ali "Je v redu fant". 
Trenerji so v bistvu trgovci. 
Ste kdaj srečali trgovca, ki se je pred vami vedel kot največji tepec? 
(V redu, prav imate, tudi takšni se najdejo.) 
Vprašanja, ki nas najbolj zanimajo, pa so: "Ste zadovoljni z napredkom? 
Vam trener redno predpisuje nove, inovativne vadbene načrte? 
Vas uči pravilnega izvajanja vaj ali pa le stoji zraven in šteje ponovitve?"

"Naš nutricionist vam bo predpisal prehrano."

Tekači na dolge proge potrebujejo veliko več kot prostorna pljuča in močne noge. 
UravnoteŽena moč in stabilnost mišic trupa sta ključnega pomena za dobrega tekača, trdi dr. Michael Fredericson s Stanford University. 
Nestabilen trup (šibke trebušne mišice in spodnji del hrbta) onemogoča brezhibno tehniko teka, hkrati pa ste tako veliko dovzetnejši za poškodbe. 
Pred vami je nekaj vaj, ki vam bodo omogočile daljši in kakovostnejši tek. 

O meditaciji (4.)

[Napis v puščici]

SPET TISTI DNEVI

Suknjič iz popolnoma umetnih materialov najlona, poliamida z dodatkom umetnega krzna Mexx, 40.730 SIT (Emporium)

Pridobimo: alicin, vlaknine, dvojno količino beljakovin

OKVIRČEK

PRILOGA:

5. 
VROČA RIBA V POSTELJI

Polnozrnati (integralni) riŽ za hitro pripravo (npr. parboiled integralni riŽ Uncle Ben's).

396 kalorij, 28 g beljakovin, 45 g ogljikovih hidratov, 12 g maščobe (od tega 2 g nasičene maščobe), 3 g vlaknin, 142 mg natrija

Če je bilo razburljivo in sta se ljubila na primer na kuhinjski mizi, potem ji vsekakor pomagajte pospraviti nered, ki je ostal za trenutki naslade. 
Če ste pri tem slučajno uporabili kondom, ga nikar ne vrzite na tla, ampak tja, kamor sodi, in to čim prej. 
Ko počistita, se uleŽita in uŽivajta, bodita skupaj in se pogovarjajta. 
Seveda je še bolje, če jo takoj odnesete v posteljo in ji obljubite, da bosta za seboj počistila pozneje. 
Tako ne bosta zamudila prijetnih sproščajočih trenutkov, ki lahko ljubljenju sledijo. 

Skupaj se oprhajta

[Teksta v oglatih oklepajih ne lektorirati. 
So le opombe za laŽje postavljanje članka!]

Ni Že skrajni čas, da se oblečete letom primerno?

Uporabite ga z oljčnim oljem in česnom za marinado kotletov.

KREPI IMUNSKI SISTEM

¼ skodelice manga, narezanega na kocke

ŽANR: grozljivka

IGRAJTE IGRE

Halo Kitajc bo zdrŽal le štiri dni pri temperaturi, nič višji od 4,4 °C, poudarjajo mikrobiologi, ki si podobno eksotiko pač nenehno naročajo pozno v noč v svoje laboratorije. 
A hec tiči v tem, da raziskave po svetu kaŽejo, da večina hladilnikov operira pri 5 °C. Termometer v vašem hladilniku vam bo prišel še kako prav, če se Želite izogniti Želodčnim teŽavam.

Zbistrite um

TELEGRAMI / Avtogrami

W do 270 km/h

Nekoč smo za povečanje moči poznali en sam način. 
Poseg v motorni prostor, ki pa nikakor ni poceni. 
Danes, ko vbrizg in vŽig v motorju nadzira elektronika, je to precej drugače. 
Veliko, če seveda niste prezahtevni, se da storiti Že z drugače nastavljenim programom v tej enoti. 
Vam pa, če ste se odločili za ta poseg, svetujemo, da se obrnete na preverjene tuning delavnice, ki vam bodo za svoje delo dali tudi jamstvo. 

Uvod

Uvod

"Korejcem se je sprva morda godila krivica, ko so jih mnogi imeli za izdelovalce cenenih avtomobilov. 
Danes jih kupujejo tudi tisti, ko so jih pred desetletjem zasmehovali."

Kje: Frankfurt 2005

Subaru B5-TPH

Foto: uvodna je lahko MazdaMX-5, MazdaCosmoSport sodi k okvirčku, tretja je Mazda6

Okvirček (nekaj iz zgodovine)

Poudarek

Redki so avtomobilski proizvajalci, ki imajo to čast, da se po njihovih izdelkih imenujejo avtomobilski razredi. 
Volkswagnu je z Golfom, ki si Že skoraj zasluŽi uvrstitev v Unescov seznam, to uspelo. 
A Nemci ne gradijo le na svojem slovesu in uspehih, ampak navkljub teŽavam v podjetju, ki jih kupci ne občutijo, "plenijo" tudi po drugih avtomobilskih razredih, ne le v "svojem" Golfovem. 
VW je vedno manj ljudski (dobro, Foxa ali Pola si lahko privošči kar nekaj ljudi), kar dokazujejo Touareg, novi Passat (le kateri obrtnik bo v Variantov lepo izdelani prtljaŽni prostor metal posode z barvo?), Phaeton in čisto novi kupe-kabriolet Eos. 
V novih VW-jih pa je tudi malce slovenskega ponosa, saj je odločilne oblikovalske poteze prispeval Slovenec Robert Lešnik. 
VW ostaja na avtomobilskem nebu zapisan kot izdelovalec kakovostnih avtomobilov.

NAŠ NASVET: Vedno se pozanimajte, katere so poleg operacije še moŽnosti za vaše zdravljenje. 
Ena od njih, na katero pa je zdravnikom včasih kar nerodno ponuditi, je tudi ta, da se ne naredi ničesar in se zadevo le spremlja. 
Če se vaš zdravnik še vedno najbolj navdušuje nad skalpelom, se lahko posvetujete še s specialistom druge stroke. 
V okviru zdravstvenega zavarovanja za to potrebujete le napotnico osebnega zdravnika, v nasprotnem primeru pa si lahko pregled v zasebni ambulanti plačate sami.

BOLJE NEGATIVNO

Ne predstavljam si genija brez poguma. 

HOMER

7.00–15.00

Povečam njeno fotografijo.

17

Izpadni korak z ročkami

2. 
Sprostite varnostno zaporo in počasi spuščajte breme, vendar le toliko, da kolena skrčite pod kotom 90 stopinj. 
ZadrŽite in počasi potisnite breme v začetni poloŽaj.

2. 
Naredite skleco in se zasukajte tako, da dvignete levo roko nad rame in da telo oblikuje črko T. Spustite se v začetni poloŽaj in ponovite z drugo roko.

A: Preklinjam, dokler ga ne izgubim izpred oči.

Ko je čas za naslednji obrok oziroma dopoldansko malico, si večinoma privoščim sadje ali kakšno solato, suho sadje in rezino ovsenega kruha.

Falke, 2.400 SIT (Emporium)

Nategniti psico: ljubiti se s pasjo samico. ...............-1

POSKUŠAMO IN PRIPOROČAMO – MAREC 

Fitnes: + 

Število tistih, ki se ne morejo ločiti od svojih najljubših izvodov: 1 od 2

Ampak oni mislijo ravno obratno: laŽe je zbijati šale kot opravljati delo. ........– 4

– 26 točk ali slabše:

Če se odločite za to pot, potem pri masturbaciji mislite na njen orgazem, ne na svojega. 
Kako le, če je ni zraven? 
Preprosto, nastavite si uro, prijatelju podajte roko in naj vam ne pride prej kot v 15 minutah. 
Pri tem vas bo verjetno sicer prijelo, da bi končali prej, vendar si tega ne dovolite, raje se za trenutek zaustavite in nadaljujte, ko ne bo več nevarnosti, da bi predčasno napolnili umivalnik.

MALI STRANSKI SPODAJ

POLOŽAJ ZAMENJATE VSAKIH 15 SEKUND Igranje v porniču je res frustrirajoče. 
Vsakič ko se “igralci” namestijo v udobne poloŽaje, reŽiser ukaŽe njihovo zamenjavo. 
Pretirano spreminjanje poloŽajev sodi le na film, ne pa tudi v vašo spalnico.

Številnim epskim besedilom, ki so (v celoti ali v odlomkih) izšli v zbirki Kondor, se pridruŽuje nekaj značilnih spevov iz staronordijskega dela Edda, zbirke mitoloških in junaških pesmi, zapisanih v drugi polovici 13. stoletja, a starejšega nastanka. 
Raznovrstna tematika (od kozmogoničnega mita do poučnih izrekov) je ubesedena v jedrnatem, metaforično bogatem jeziku in v strogih oblikah, ki sta jih prevajalca natančno upoštevala.

Prevedel Sebastijan Nemanič

ITI SOLO NA ZABAVO 

Največji gobezdači ponavadi utihnejo, ko česa ne vedo. 
Če pa vam gre nekdo izredno na Živce in komaj čakate, da ga boste odloŽili, ga spravite v zadrego. 
Malce brskajte po radijskih postajah, nekje ustavite frekvenco in vprašajte sopotnike, kdo prvi ugotovi izvajalca. 
Velika moŽnost je, da ga boste s tem hitro izrinili iz središča pozornosti. 
Ali pa poslušajte nasvet igralca Jima Gaffigana, ki igra tudi v TV-seriji Oh, ta sedemdeseta in trdi, da nadleŽne ljudi lahko spremenite v normalne tako, da jih sprašujete o njihovi druŽini, navadah, kako so v preteklosti preŽivljali dopust in kdaj krasijo jelko. 
Nenadoma bodo postali malce bolj naravni in se ne bodo več toliko pretvarjali, zatrjuje Gaffigan.

V velikih pisarnah delovna motivacija hitreje upade. 
Že najmanjši hrup lahko povzroči stres in zmanjša ustvarjalnost. 
Ljudje, ki so v pisarni sami oziroma jih je manj, so učinkovitejši. 
Kakšen vpliv imajo večji prostori, je mogoče celo izmeriti. 
Zaposleni v večjih pisarnah imajo v urinu precej več stresnih hormonov kot ljudje v mirnem in zaprtem prostoru. 
Pomembno je tudi, da so računalniki in tiskalniki razmeroma tihi.

V Ameriki z raziskavo ugotovili, da je na predmetih, ki jih uporabljamo pri delu v pisarni, več povzročiteljev bolezni kot na stranišču. 
Morda vas bodo sodelavci čudno gledali, vendar vsakega toliko vzemite v roke čistilo in obrišite slušalko, tipkovnico in miško. 
Ugotovili so, da je tu za do 400-krat več mikrobov kot da straniščni školjki. 
Že en sam kihljaj zadostuje, da se bakterije razširijo po celotni pisarni. 
Nekatere preŽivijo tudi tri dni.

PADANJE VREDNOT

ZAKAJ BI TO IZJAVILI Ker boste nazdravili svojemu zdravju. 
Sporočilo je pravzaprav v tem, da je v baru bolje slediti njenim Željam po pijači kot svojim, saj so Ženske bolj nagnjene k pitju vina, kar je nedvomno precej bolje za vaše zdravje kot razni moški Žgani priboljški. 
Ti sicer zvenijo precej moško, ko tečejo v grlo, a naredijo veliko škode vašemu organizmu. 
Raziskave kaŽejo, da je pitje belega vina povezano z boljšim delovanjem pljuč, snovi v vinu pa tudi branijo organsko tkivo pred nevarnimi prostimi radikali. 
In katero vino je boljše? 
Rdeče mora, čeprav je dobro za srce in oŽilje, priznati premoč belega.

ZAKAJ BI TO IZJAVILI Še sprašujete? 
Prej ko boste nehali kaditi, prej se bo vaše zdravje izboljšalo. 
Moški, ki so opustili kajenje do 40. leta starosti, so Živeli le leto manj kot moški, ki nikoli niso priŽgali cigarete! 
Za vse nikotinske abstinente znajo danes dobro poskrbeti na klinikah in v lekarnah s posebnimi nikotinskimi nadomestki. 
Le pozanimajte se, nemara se rešite odvisnosti.

ZAKAJ BI TO IZJAVILI Nekega dne nam boste še hvaleŽni. 
No, kadar vas zalotijo z njim v roki, da vas seveda lahko zalije rdečica, hočemo vam le povedati, da se z rednimi ejakulacijami precej zmanjša moŽnost, da zbolite za rakom na prostati. 
Če vam uspe špricniti vsaj 21-krat na mesec, ste to moŽnost zmanjšali za 33 odstotkov. 
Kako boste prepričali partnerko, da gre za zdravje in da skorajda vsakodnevni seks zelo blagodejno deluje na vaše Žleze, je vaša osebna stvar (za nasvete na to temo pa seveda redno skrbno berite MH), sicer ji pač obljubite, da boste za seboj počistili zavese in rjuhe.

Najhuje od vsega pa je, dragi bralci, da imamo moški štirikrat več moŽnosti, da se znajdemo v prometni nesreči s smrtnim izidom. 
Čeprav v skupnem seštevku prevozimo morda samo nekaj odstotkov kilometrov več kot Ženske. 
Če ste stari od 15 do 24 let, so moŽnosti za tako nesrečo še enkrat večje. 
V splošnem so prometne nesreče za moškega četrti najpogostejši razlog za smrt – takoj za srčnimi obolenji, rakom in kapjo. 
In da ne bo pomote: število umrlih na cestah se ne zmanjšuje, prav nasprotno! 
Spominja na epidemijo. 
Potem ko je sprva v osemdesetih letih zaradi novih varnostnih iznajdb (med drugim zaradi uvedbe zračnih blazin) število umrlih upadlo, se je po letu 1992 drastično zvečalo. 
Zakaj? 
Da ne bomo hodili kot mačke okrog vrele kaše, bodimo direktni: danes je na cestah več idiotov kot nekoč!

"Temu rečemo adrenalinska naglica," je razloŽil, vklopil tulečo napravo in utripajoče luči ter se pognal za njim. 
Prestrašeni voznik je seveda takoj ustavil. 
Počakal sem v avtomobilu in Gillian se vrnil Že čez minuto. 
"Nobenega alkohola, samo utrujen je bil in je utrujenost skušal pregnati s hitro adrenalinsko voŽnjo," je povedal. 
"Moje utripajoče luči so ga dodobra prebudile, tako da tega več ne bo potreboval do doma."

"Nekateri preŽiveli v nesrečah prisegajo, da so videli sproŽitev zračnih blazin," je pred voŽnjo povedal Don Muir, Haightov sodelavec, rekonstruktor prometnih nesreč. 
"To sploh ni res, ni mogoče, kajti zgodi v nekaj milisekundah."

21 %

-krat več časa je potrebnega za zaviranje, če se med voŽnjo pogovarjate po mobilnem telefonu.

Počakajte! 
Nikar ne obrnite volana sunkovito nazaj v smeri ceste, saj bodo kolesa zadela ob cestni rob in najbrŽ boste zdrsnili z vozišča. 
Namesto tega sprostite pedal za plin in nekaj časa vozite s polovico avtomobila na cesti in s polovico ob njej. 
Ko bo hitrost manjša, znova spravite vozilo v celoti na cesto. 

Ne dotikajte se zavor. 
Nanje niti ne pomislite. 
Kajti če boste zavirali, boste hitro ustvarili mineštro iz človeškega mesa, stekla in pločevine. 
Namesto tega izpustite pedal za plin, volan drŽite popolnoma ravno in dovolite vozilu, da gre mirno čez ledeni del cestišča.

"Pospeševalnemu pasu tako pravijo z razlogom. 
Izvoli nanj, ne bomo ti preprečili."

Starost: 28

Barbara R. 

Veliko ljubiteljev mišic skrbi, da bo aerobna vadba zavrla ustrezno regeneracijo po napornem treningu z uteŽmi.

Tako boste veliko bolje izkoristili razpoloŽljivi čas, telo pa bo porabilo več energije v krajšem času. 
Zadošča Že 15 do 20 minut ustrezne vadbe. 
S tem boste okrepili srčno mišico, hkrati pa porabili odvečne maščobne zaloge. 
Dokaz za to so izklesane postave atletov.

[Barbara Radojlovič]

[Anna Lamut]

KUPICO ČOKOLADE, PROSIM

Besedilo in izbor: Aleksandra Globokar

MODA

GAUDEAMUS IGITUR

Izdelki so iz trgovin Bata Superstore, XYZ in Tomas Sport, City Park, BTC; Madness, Trubarjeva 16; vse iz Ljubljane.

Postavitev:

8.

w Materaiali 

Normalno pomeni, da sledimo neki normi, ki jo predpisuje druŽba. 
V arabskem svetu, na primer, je poligamija normalna. 
Jaz še vedno mislim, da je spolnost nekaj tako intimnega, da norm nihče ne more predpisovati, sicer pa se tudi te spreminjajo. 
Pred tridesetimi leti je bila homoseksualnost v naših klasifikacijskih učbenikih zapisana kot odklon, zdaj se vsi strinjamo, da je to lahko za nekoga popolnoma normalno spolno Življenje. 
Zdravo pa je nekaj drugega. 
Če karikiram – za Arabca je normalno, da ima deset Žena, ne vem pa, ali je to zdravo, ker ne vem, v kakšnem stanju je njegovo srce, ali bo to prenesel… 
Če bo "servisiral" deset Žena, to ni ravno zdravo … 
Zdravo je torej z medicinskega stališča nekaj čisto drugega kot normalno.

Je tudi zmanjšanje poŽelenja pri Ženskah v zrelih letih lahko posledica načina Življenja?

Takole je s temi mehiškimi zadevami: v burritu je preprosto več prostora za zdrave stvari, na primer za zelenjavo, ki obrok in vas napolni z vlaknino, ne pa z maščobami. 
Quesadilla pa je, saj se nam vsem cedijo sline, samo meso in sir, še več, obilo obojega.

> Koledarsko poletje še ni jamstvo za lepo, toplo in sončno vreme. 
Zlasti če se boste odpravili v Triglavski narodni park, Logarsko dolino ali na Jezersko. 
PoleŽavanje v senci bo vse prej kot erotična izkušnja, če ne boste pomislili na to, da so v planinah temperature precej niŽje kot v mestu. 
Včasih je dovolj Že tudi to, da se z avtomobilom odpeljeta v naravo, najdeta parkirno mesto s prelepim pogledom na naravne lepote in ostaneta lepo v toplem vozilu, katerega stekla se bodo v nekaj minutah strastnega poljubljanja in otipavanja tako zarosila, da bosta popolnoma varna pred radovednimi pogledi.

"Je s tabo vse v redu?" sem jo vprašal in se spraševal, čemu se moram zahvaliti za takšno spremembo.

Moški za svoje kozmetične preparate iz leta v leto zapravimo več denarja, kozmetične hiše in trgovci pa si manejo roke.

Katera dolŽina je prava?

VEČ: Vajo izvajajte na napravi s škripcem po zgoraj opisanem postopku. 
Na spodnji del škripca namestite drŽalo in enakomerno obremenite triceps v celotnem obsegu giba. 
Po dokončanju vaje z eno roko nadaljujte z drugo roko. 

Ko vstanem iz naslanjača ali hodim po stopnicah, mi v kolenih pogosto škrta. 
Bolečin sicer ne čutim, a me vseeno zanima, ali imam razlog za skrb.

VSEVEDNIK

Lepa beseda lepo mesto najde. 
Ampak ne v teh primerih!

7. 
Prav tako imate pravico, da avtomobilske ključe predate najbolj treznemu pivcu in si privoščite še eno rundo. 
Dobrim prijateljem lahko Žrtvujete tudi mačka. 

Je bil med njimi kak 18-letni voznik?

Vmesni napisi: 

11 do 17 točk: Imate srečo, a bodite pozorni.

BREZ ZADRŽKOV

ali

ZDI SE MI, DA V MOJIH ŽILA NI nobenega hormona več, kar pa zelo verjetno ni povezano s tem, da sem poročen.

NADENITE SI LEP OBRAZ Pozabite na izbruhe obrazne nečistoče. 
V ameriški znanstvenoraziskovalni reviji Lancet so zdravniki objavili članek, v katerem trdijo, da je kombinacija benzoil peroksida in antibiotičnega mazila do zdaj najboljša kombinacija za zdravljenje aken. 
Šeststo petdeset aknastih prostovoljcev je 18 tednov preizkušalo kombinacijo benzoil peroksida in antibiotičnega mazila eritromicina in doseglo osupljive rezultate. 
Antibiotik eritromicin v mazilu se je izkazal enako učinkovit, kot če bi ga preiskovanci uŽivali v obliki tablet. 
Slednji način je seveda mnogo manj priljubljen, saj ima več neŽelenih učinkov in daje bakterijam moŽnost razvoja odpornosti proti antibiotikom. 
Vprašajte svojega dermatologa o mazilu, ki vsebuje pet odstotkov benzoil peroksida in dva odstotka eritromicina.

Šele precej pozneje smo spoznali princip delovanja laserja in ugotovili, da vsem ZF-filmom navkljub ne bo nikoli ročno oroŽje. 
Še ene uničene otroške sanje? 
Ni nujno. 
Z laserjem se ljudi dejansko ubijati ne da, lahko pa jih pokosite navidezno. 
Že nekaj časa so predvsem za vojaško rabo na trgu posebni telovniki, opremljeni s senzorji, ki zaznajo lasersko osvetljevanje. 
Nato je pogruntavščina prešla tudi v civilne vode in zdaj lahko z laserskim oroŽjem ciljate nasprotnike tudi vi. 
Da ne bo pomote – laserska puška izstreljuje povsem nenevaren Žarek rdeče ali zelene barve, tako da nevarnosti za nehoteno lasersko operacijo oči ni. 

> ... prikrivanje mačka: koralna.

Rubrika:

v čokoladnici (metodluka09.jpg)

CELOSTRANSKA FOTOGRAFIJA:

Vprašanje: Kdaj lahko otrok spi v pravi postelji?

Fitnes: + +

Osnovna tehnika: Pečico ogrejte na 180 °C in pecite piščančje prsi 20 do 25 minut oziroma dokler središčna temperatura v mesu ne doseŽe 77 °C. Ne pretiravajte s temperaturo in časom, da bo meso ostalo neŽno. 
Prepečene in izsušene prsi vas zagotovo ne bodo okuŽile s salomonelo – verjetno Že zato ne, ker vas sploh ne bodo privlačile, da bi jih vtaknili v usta. 
Če prsi na hitro popečete v vroči ponvi, boste preprečili izsušitev, saj se tako zapre površina mesa.

Kaj pomeni za piščanca: Piščanec je zrasel brez uporabe antibiotikov, ki jih sicer pogosto dodajajo njihovi hrani zgolj v preventivne namene.

"Sitost je pobila več ljudi kot lakota." 
– Latinski

Očitno se preveč trudite, če jo prekmalu odpeljete domov k svoji mami. 
Vaš trud ni zadosten, če sumi, da ste sirota.

29. 
Zaplavajte.

Vsak moški, ki kaj da nase, se ne bo nikoli in nikjer pojavil v hlačah brez pasu. 
Pravilo je popolnoma preprosto: hlač, ki imajo zankice za pas, nikoli ne nosim brez njega. 
Pazite le, da izberete pas, ki se ujema z oblačili.

Z glasbo nad napetost

Homework Help

IZZIV

Men's Health Charm School

NAJ ZAHAJAJO K VAM > Na najboljšo partijo pokra seveda. 
Po zaslugi televizije in filmov so moške obnoreli razni kvartopirski večeri, kjer brez navzočnosti svojih boljših polovic tvegajo veliko več, kot bi si drugače upali. 
Adrenalin. 
Če Želite postati dober gostitelj, potem upoštevajte nekaj preprostih navodil.

DODATNO MOČ! 
Pri zamahih, metih in vleki se moč spodnjega dela telesa prenaša z rotacijo srednjega dela v zgornji del, kar vam omogoča neko dejavnost. 
Močnejši srednji del telesa bo razvil večjo moč, kar vam bo dalo večjo moč pri več športih. 

Mislili ste, da vas rover ne bo pustil na cedilu – napaka! 
Kaj storiti? 

BESEDILO STR 129

> … avtomobil, ki ima na vsakem sedeŽu naslon za glavo, varnostni pas ter sistem ISOFIX za pritrditev otroškega sedeŽa.

VOŽNJA IN ZDRAVILA

> Z njimi otrok navadno ne preŽivi večine svojega časa, temveč nekaj zabavnih uric, ki jih posveti konjičku ali ustvarjalnim dejavnostim.

RIBARITE IN JEJTE RIBE

KORALNI KALCIJ Prodajalci trdijo, da preprečuje rakava obolenja z vplivom na pH v organizmu (pH naj bi bil ob njegovi uporabi v bolj alkalnem območju). 
To seveda nikakor ni res, saj človeški organizem niso baterije. pH v organizmu se na prav poseben način regulira sam. 
Vnos koralnega kalcija nima nobenega vpliva na njegovo spremembo. 
Kar lahko ta oblika kalcija spremeni, je nivo svinca v vašem telesu. 
In to na slabše. 
Zakaj? 
V nekaterih pripravkih koralnega kalcija so namreč našli prevelike količine tega elementa, ki lahko telesu zelo škoduje.

Rit, čeprav sama po sebi ni spolni organ, je za moškega lahko osrednji erotični element Ženskega telesa. 
Nekateri sicer prisegajo tudi na prsi oziroma pač na oboje enakovredno. 
Spet tretji pa se sprijaznijo s tistim, kar se jim ponudi v znatnejšem izobilju oziroma bohotnosti. 
Pravzaprav sploh ni rečeno, da smo tako zelo kategorični: vsakdo od nas sodi lahko spada zdaj v to, zdaj v ono skupinico; ne bodimo pač tako silno izbirčni … 
Nekoč mi je punca, in to tedaj lastna, z bujnim oprsjem pripovedovala vic o Črnogorcu, ki si je izbiral Ženo. 
Med tremi kandidatkami, ki so vsaka po svoje zelo dobro odgovorile na neko računsko vprašanje (za eno je rekel, da je precizna, za drugo, da je preudarna, in za tretjo – "Kako god ti kaŽeš, dragi", da je predana), je izbral – katero? 
Tisto, ki je imela največje joške. 
(Sisatu.) 
In sicer po interpretaciji te moje Tatjane. 
Poanta moje pripovedi pa je, da se v originalu konec vica glasi: Tisto z največjo ritjo. 
(Guzatu.) 
Dokončno oziroma sproti učinkovito presojo o večji pomembnosti enega ali drugega oblega območja Ženskega telesa prepustimo torej vsakemu posamezniku in se pomaknimo naprej po naši začeti poti.

Da je srajca še kako pomembna v Življenju vsakega moškega, dokazujejo tudi rezultati ankete, ki so jo opravili med sto mladimi Ženskami. 
Izkazalo se je namreč, da se Ženske raje ozrejo za moškim v srajci (pa čeprav brez kravate) kot za njegovim sotrpinom v T-majici ali puloverju. 
Zato vzemite nekaj kosov tega skrivnega oroŽja tudi na dopust.

Rubrika:

Čez nekaj ur me je zagrabil laŽji glavobol. 
Imel sem občutek, da so se moji moŽgani napihnili in da je tkivo Želelo pogledati skozi lobanjo. 
Ob devetih zvečer sem zopet sedel pred računalnikom in poskušal v istem slogu nadaljevati tisto, kar sem dopoldan tako uspešno začel. 
Jasno, ni šlo. 
ZauŽil sem še eno dozo. 
V trenutku me je zadelo. 
Postal sem prvak v hitrostnem tipkanju in besede so se tri ure same od sebe kar zlivale na papir. 
Ko so moŽgani izčrpali zadnji košček prvotne ideje, sem se odločil, da zgodbo končam, a moje telo je še vedno čutilo vplive droge. 
Poskušal sem zaspati, pa ni šlo. 
Malo sem bral. 
Malo poslušal glasbo. 
In potem končno zaspal.

Vendar le, če se Želite pocrkljati za kakšno urico. 
Čokolada in druge sladkobe namreč ne morejo nadomestiti pravega obroka. 
Čokolada dvigne raven krvnega sladkorja, kar povzroči preveliko izločanje inzulina, ta pa poskrbi, da krvni sladkor spet upade, zaradi česar boste spet lačni in nataknjeni, kot ste bili na začetku. 
Zato namesto čokoladice pograbite kakšno bolj energetsko polno tablico, ki zagotavlja pravilno mešanico polisaharidov, maščob in proteinov. 
Se pravi sestavine, potrebne za ravnovesje krvne glukoze do vašega naslednjega obroka.

- PRISTOP 1: DOVOLJ TEKOČINE

PREVERITE DLANI

TEŽA: 150 kg

REŠITEV 2: Kupite pravo opremo za aerobno vadbo.

priredil dr. BlaŽ Divjak

"No, Andrej," reče Gregorc, "ne da bi zmanjševal pomembnost tvojega vprašanja, pa vendar, a se ti ne zdi, da bi se najprej morali posvetiti cenitvenim modelom, ki jih bomo uporabljali v naslednjih tednih?"

"Hmmm?" vpraša Gregorc, tako globoko skoncentriran na zadevo v svoji roki, da je ni stvari v sobi, ki bi lahko predrla njegov zmedeni pogled. 
Seveda gre le za navaden mobilnik in le kaj bi lahko bilo tako enigmatičnega na njem? 
No, lahko bi bilo ... karkoli! 
Ali pa ... čisto nič!

V ZDA je stopnja prezgodnje smrti, ki jo je povzročilo neodgovorno seksualno vedenje, trikrat višja kot v drugih razvitih deŽelah. 
Nova raziskava centra za nadzor bolezni in njihovo preprečevanje v Atlanti je postregla z izračunom, koliko let zdravega Življenja so Američani izgubili zaradi spolnih bolezni. 
Poglejte si ilustracijo in bodite veseli, da Živite v Sloveniji. 
In bodite previdni, ko se podate čez luŽo.

Otroci si zasluŽijo čist in urejen dom, po drugi strani pa je treba spodbujati tudi njihovo ustvarjalnost. 
Naj se sproščajo v eni sobi. 
Naj rišejo po steni, parketu ... kjerkoli pač. 
Vi pa po nepotrebnem ne izgubljajte Živcev s pospravljanjem. 

ZAMENJAVA Žitni kosmiči z veliko vlaknine, na primer tisti z otrobi.

ZMEHČAJTE MESO V mleto meso za polpete ali mesno štruco zamešajte skodelico ali dve ovsenih kosmičev. 
Jed bo sočnejša in popolnejša brez odvečnih kalorij.

KONČNO? > Naslednika prvenca animirane (stripovske) zasedbe Gorillaz smo morali čakati kar nekaj let. 
Namišljeni člani benda na to odgovarjajo, da pač "vsako veliko skupino uniči lastni uspeh in stripovske skupine niso izjema".

2-krat na teden

jo. 
Med tremi novinci je telefon 7260 še najbolj »normalen«, njegova največja posebnost pa je seveda oblika. 
Odet v črno barvo z rdečo plastiko na boku ter kromiranim dodatkom, ki se kot kača vije okrog celotnega ohišja. 
Kromirani del se začne nad zaslonom, se vije do tipkovnice, je del tipk, dve spirali pa polepšata tudi zadnji del mobilnika. 
Tam praznino zapolnjuje leča integrirane kamere s seveda kromiranim dodatkom. 
Kromirane tipke so nerodne za pisanje

92 gramov 105 x 45 x 18 mm

Čas pripravljenosti Čas pogovora Klicne skupine Prostoročno govorjenje Skladatelj Dodatna zvonjenja za SMS Profili Igre Diktafon Kalkulator Organizator Vibra klic Pretvornik valut Budilka

D40

TEST SONY

Čas pripravljenosti Čas pogovora Klicne skupine Prostoročno govorjenje Skladatelj Dodatna zvonjenja za SMS Profili Igre Diktafon Kalkulator Organizator Vibra klic Pretvornik valut Budilka

Ulica INTERNET

stari neto: 17.000,00

2 KORISTNA POŽREŠNOST? 
Hej, ugotovili so namreč, da vam bo povečanje števila obrokov na dan prej koristilo kot škodilo. 
Nadzorovanje lakote bo skrčilo vaš Želodec. 
STRAN XX

Živimo v svetu besed, v katerem se slabo znajdemo, če nismo pismeni. 
MANCA KOŠIR

Dobra knjiga se s staranjem pomlajuje in razcveta. 
FRANCOSKI

MatevŽ, Ljubljana

Ne boste verjeli, ampak Življenje na vasi slabše vpliva na vaše počutje kot prebivanje v mestu. 
Raziskave kaŽejo, da vaško Življenje lahko okrepi simptome depresije in povzroči, da je pogled na svet negativno obarvan. 
Mestni ljudje so sicer bolj pod stresom, a po drugi strani imajo več svobode in samopotrditve. 

Včasih.

KriŽ (2410 m)

Izdelki so iz trgovin L'Occitane, Mestni trg 7; (Y) Drogerija Ljubljana; Müller, Čopova 40; vse iz Ljubljane.

REŠITEV: Izločitev celotne skupine Živil iz prehrambne piramide vsekakor ni zdravo početje. 
Zmerno uŽivanje vseh vrst hrane bo prav tako prineslo Želene rezultate, seveda pa ne v nekaj dneh. 
Sicer se pa tudi zredili niste čez noč, kajne?

Samo zato, ker jih navadno tlačimo v nogavice in čevlje, še ne pomeni, da lahko mirno spregledate manjše poškodbe na noŽnih prstih. 
Vraščanje nohta, zalomljen noht in celo globoka razpoka na peti se vam lahko maščujejo z obrestmi, če poškodbe ustrezno ne oskrbite takoj, ko se pojavi. 
In ne lotevajte se samozdravilstva.

Število moških, ki pravijo, da morata zakonca zaradi otrok ostati skupaj: 1 od 4

375 kcal: pečen krompir in brokoli v sirovi omaki

Veliki brat> Nova serija večfunkcijskih naprav Brother je namenjena domačim in nezahtevnim poslovnim uporabnikom.

PRVE OVIRE

Naslov:

[Debeli veliki tekst v fotki na str. 159]

Seme je Že samo po sebi grenko, če pa se boste preobjedali z brokolijem in nacejali s kavo, boste oralni seks zagrenili še tako vročekrvni partnerki.

Canon je v digitalni vojni izstrelil najnovejšo profesionalno kamero v nizkocenovni preobleki. 
Gre za najboljšo kamero SLR v letu 2004! 
Ima 8,2-megapikselski senzor, 0,2-sekundni čas zagona in zmoŽnost zajemanja petih posnetkov v sekundi kar 23-krat zaporedoma. 
Je manjša in laŽja od kamere 10D in ima sto delov manj. 
Pred dvema letoma bi za tak fotoaparat odšteli spodobnih 5000 dolarjev. 
Letos pač veliko manj. 
419.990 SIT www.canon.si

NAJBOLJ ATLETSKI

ČOKOLADNE SMREČICE, BAHLSEN

Vasja Cenčič, izvirnik: You Think Your Boss Is an Idiot?; US Jan/Feb 04, str. 111 Ilustracija: Drew Friedman

Glavni dejavniki tveganja za razvoj diabetesa tipa 2 so poleg dednega dejavnika debelost, premalo gibanja in nepravilna prehrana. 
Ameriška študija je pokazala, da če enkrat na teden jeste kruh, namazan s kikirikijevim maslom, se tveganje za nastanek sladkorne bolezni tipa 2 zmanjša za 16 odstotkov (pet ali več obrokov zmanjša tveganje za 27 odstotkov). 
Odgovor je verjetno treba iskati v mono- in polinenasičenih maščobnih kislinah, ki jih vsebuje omenjeno maslo in ki povečuje občutljivost celic na inzulin.

Stran 118 besedilo desno:

DINAMIČNO RAZTEGOVANJE

Stran 121, levo zgoraj (pod nogami ):

10 minut za gibčnost

SKUPAJ: 40 minut

NASLOV:

MOŽGANI VAS POSKUŠAJO zaustaviti zato, ker mislijo, da se boste s pretirano vadbo poškodovali. 
Ne vedo in jih niti ne zanima, da Želite mišice preobremeniti, da bi tako postale večje, močnejše in hitrejše. 
Zato je pri treniranju pomembno tudi to, o čem razmišljate. 
Priporočamo vam, da se osredotočite na vajo in ne mislite na to, kaj boste počeli čez dan. 
Bodite popolnoma osredotočeni, sicer boste vajo prehitro končali.

Statusni simbol na štirih kolesih

5. stran [192]

Premalo mišic?

Marcela Okretič

5.

VSAK DAN JE BOLJ VROČA. 
Če ima še nekoga na seznamu, so spremembe v garderobni omari kar pogoste.

Viri: Vladni urad za nadzor prirejanja iger na srečo, Men's Health.com

S pravo izbiro bo vaš videz privlačnejši, počutje se boste bolje, lakote pa dalj časa ne bo naokoli.

MLEČNI IZDELKI

Jagodičje in sadje

Na porcijo: 216 kcal, 12 g beljakovin, 29 g ogljikovih hidratov, 9 g maščob (1 g nasičenih), 6 g vlaknine, 19 mg natrija

Na porcijo: 244 kcal, 30 g beljakovin, 28 g ogljikovih hidratov, 6 g maščob (2 g nasičenih), 3 g vlaknine, 1089 mg natrija

20 % jih je prepričanih, da bi se dalo predigro zamenjati s čim boljšim.

Pet ali šest.

C

C

VREDNOTAH

NAVEZANOSTI

VITAMINI IN MINERALI

So ljudje, ki se na letalo odpravijo tako mirni kot na avtobus. 
In so ljudje, ki bi se pred vhodom na letališče najraje obrnili in stekli domov. 
"V svoji dolgoletni karieri sem srečal nemalo ljudi, ki so prišli do letala in se tik pred njim uprli z vsemi štirimi in niso hoteli nanj. 
Predstavljajte si, kako je moral tak človek trpeti Že prej, preden se je sploh odločil priti do letališča," nam je povedal kapitan Adrie Airways Andrej Travnik. 
Izkušeni pilot, ki za Adrio Airways z različnimi letali leti Že od leta 1983 in ima za seboj 11.000 ur letenja, pa vodi tudi individualne delavnice za odpravo strahu pred letenjem. 
Prav zato smo ga prosili, naj nam podrobneje razloŽi zakone neba.

Kar nekako sramotno bi bilo, če ne bi na prvem našli Porscheja. 
Pa čeprav govorimo o športnih terencih in ne športnih avtomobilih. 
Toda pri Porscheju porazov očitno ne poznajo. 
V nos svojega terenca so vgradili 4,5-litrski prisilno polnjen osemvaljni motor, ki zmore povsem enako moč kot Volkswagnov kolega, ima pa večji navor, 620 Nm. 
Z mesta do 100 km/h pospeši v le 5,3 sekunde in doseŽe največjo hitrost 266 km/h. 
To pa so zmogljivosti, s katerimi bi se z veseljem ponašali celo športni avtomobili. 

Nega

Subrina, Brilliant Hair, krema za oblikovanje bleščeče pričeske, 150 ml, 595 SIT.

[vstaviti fotko ure]

1 Normalno takrat, ko se spolno vzburite, potujejo Živčni signali iz moŽganov prek hrbtenjače do avtonomnih Živcev v penisu. 
Ti nato ukaŽejo krvnim Žilam, naj se razširijo in napolnijo notranje strukture v penisu, tj. corpora cavernosa. 
Učinek: erekcija!

Oceanovih dvanajst

A DVIG DROGA SPREDAJ

Hitrejši napredek: Vajo lahko izvajate z drogom, in sicer ga pritrdite na spodnji del naprave s škripčevjem. 
Vajo dvoročno izvajajte po Že opisanem postopku. 

MOČNEJŠI UDAREC! 
Z dobro razvitimi ramenskimi mišicami boste povečali moč in hitrost Pri kakršnemkoli udarcu ali zamahu.

Ali naj se kot zapriseŽen mesojedec izogibam mesu, če večerjam z dekletom, ki je vegetarijanka, ali še huje – z vegetarijanskim šefom?

ASS (Active Steering System) Za zdaj se s tem sistemom lahko pohvali le BMW. 
In v čem je bistvo? 
V prilagodljivem prenosu volanskega mehanizma. 
Kadar je hitrost majhna, je ta bolj neposreden, z njenim naraščanjem pa postaja vedno bolj posreden.

Robert, Velenje

– Na stranišču. 
Divje. 
Ni pa higienično.

str. 40, 41

KONČNO SPET PRIVLAČNI > Če sta edina znaka, da nočete odrasti, teŽave s koŽo in otroško navdušenje nad novimi igračami (avtomobili, lepotice v mini krilih, mobilniki), vam lahko pomagamo vsaj pri prvem: z novo kozmetično linijo Neutrogena Visibly Clear boste očistili koŽo kot še nikoli.

* DMO – dobra mera okusa

Čeprav se valjate v denarju, to še ne pomeni, da si morate nujno kupiti z diamanti posuto zlato kravatno iglo. 
Poleg klasične zapestne ure in elegantne kovinske sponke pasu je poročni prstan popolnoma dovolj.

"Nikoli nisem imela 3000 parov čevljev! 
Imela sem jih le 1060."

Kakšna bo vaša celotna podoba, je odvisno predvsem od tega, kaj boste h kavbojkam kombinirali. 
Klasična ali črtasta srajca brez kravate bosta kombinaciji vdihnila nekaj elegance. 
Pazite le, da srajca ne bo pregloboko odpeta, zlasti če imate bolj poraščene prsi, sicer vas kdo lahko zamenja za Toma Jonesa.

Boss Hugo Boss srajca, 23.630 SIT

> NOGAVICE

(Toaletna voda, 30 ml, 4.490 SIT, Douglas)

- Ulysse Nardin 11.448

- Corum 4.991

dpc.sc@siol.net

ZASIJTE Krom se sveti tudi s prehranskega stališča. 
Nedavno končana študija, ki je zajela 684 moških, je pokazala, da je tveganje za srčni infarkt za 35 odstotkov manjše pri tistih, ki imajo v telesu več kroma. 
Strokovnjaki še ne znajo pojasniti, zakaj naj bi krom preprečeval bolezni srca in oŽilja, vendar pa rezultati prvih raziskav kaŽejo, da naj bi upočasnjeval otrdevanje arterij in ugodno vplival na raven holesterola HDL. 
V skodelica kuhanega brokolija je 22 mikrogramov kroma, kar je več kot pol dnevno priporočene količine.

PEAK PERFORMANCE 

Se vam zdi vaša mama grozna?

"Ob uporabi cepiva in protivirusnih zdravil bi bilo preŽivetje odvisno tudi od popolnoma fizične zaščite posameznika – nošenja mask in izogibanja rokovanja. 
MnoŽična srečanja bi bila prepovedana, šole zaprte," ni nič kaj obetaven dr. Harper. 
"V takem ozračju bi bil največji izziv ljudi obdrŽati mirne, kajti epidemije panike si resnično nihče ne Želi." 

Število Žrtev: umrlo je pribliŽno milijon ljudi, vštevši tudi neznano število Američanov

Cepivo: Vsako jesen se cepite proti gripi. 
Če sovraŽite igle, povprašajte po pršilu.

Med zgornjimi vrsticami ste ob prebiranju zagotovo razbrali, da je koruzni sirup z visoko vsebnostjo fruktoze na zatoŽni klopi prehranskih strokovnjakov zaradi zelo velikih količin fruktoze, ki jo vsebuje. 
Fruktoza, imenujemo jo tudi sadni sladkor, sama po sebi sicer ni nevarna zdravju in tudi ni odgovorna za vsak dodaten kilogram, ki si ga pridelate z nezdravim načinom Življenja. 
Največ fruktoze vsebujeta sveŽe in nepredelano sadje ter med, najdemo pa jo tudi v nekateri zelenjavi. 
Gotovo ste presenečeni, saj veste, da so omenjena Živila zelo zdrava in so pomemben del zdrave in uravnoteŽene prehrane vsakega posameznika. 
Oskrbujejo nas s potrebnimi vitamini, minerali in prehranskimi vlakninami. 
Vedite, da se po manjših količinah fruktoze, ki jo zauŽijete s sadjem in zelenjavo, ne boste zredili in da fruktoza ni edini deŽurni krivec za vaše teŽave s povečano telesno teŽo. 
IZVLEČEK 1: Vzrok teŽav je največkrat pretiravanje. 
Natančneje, uŽivanje prevelikih količin fruktoze, ki je v osiromašenih Živilih nizke prehranske vrednosti z velikim številom kalorij. 
Pri tem mislim na Živila, ki jih brez slabe vesti uŽivate vsak dan in z njimi pridno in nezavedno nabirate dodatne kalorije in kilograme. 
Govorimo predvsem o litrih gaziranih pijač in različnih sladkarijah, ki ponavadi vsebujejo večje količine HFCS, arom, barvil, poŽivil, konzervansov in še bi lahko naštevali.

Je Del Boy tudi vaš vzornik?

Puranji sprehod

Rešenih Življenj: 2

Štirje obiski pri kiparju, vsak pa vam bo odŽrl dve uri. 
Rezultat bo viden čez dober mesec dni.

ŽIVEŽ

Zanimiva je popolna samoumevnost, da avtomobil potrebuje reden servis, pregled, kontrolo … vsakih 10 do 30 tisoč kilometrov, takšna stroga merila pa se na uro običajno ne nanašajo. 
Zato podajamo v razmislek komentar enega izmed profesorjev z urarske šole:

Ustreli me neĎno

60 sekund

PAZITE NA IZVEDBO:

Stojte z nogama v širini ramen, v desni roki pridrŽite laŽjo uteŽ, leva roka pa naj počiva na boku. 
Iztegnjeno roko nato ob strani počasi dvigujte, dokler ni vzporedna s tlemi. 
Gib za dve sekundi zadrŽite, nato pa uteŽ počasi spustite. 
Izvedite predpisano število ponovitev, nato pa vajo ponovite še z drugo roko.

(trapezasta mišica, zgornji del hrbta)

Sedite na rob klopi, roki naj bosta iztegnjeni za hrbtom v širini ramen ali malo širše. 
Nekdo naj vam pomaga pri namestitvi droga za hrbtom, vi pa pazite, da bosta palca obrnjena stran od vas. 
Hrbet in roki naj bodo ves čas ravni, ko boste dvigali ramena kar se da visoko. 
Na vrhu gib zaustavite, nato se vrnite v začetni poloŽaj.

Prehrana (ta napis je na vrhu vsake izmed strani – se torej dvakrat ponovi)

"Za načrtovanje prehrane porabim ogromno časa, saj se mi zdi izredno pomembna," je nedavno izjavila moja plesna inštruktorica. 
Punca se je namreč odrekla mleku in mlečnim izdelkom, mesu, kvašenim izdelkom, sladkorju in še marsičemu. 
Zdaj pa prizadevno išče nadomestke za vse to. 
Pričakovala je, da ji bom navdušeno pritrdila. 
Pa sem bila raje tiho. 
Prepovedi in zapovedi so se mi vedno upirale. 
Posebno glede hrane. 
Dieta z malo ogljikovimi hidrati, malo maščobami ali veliko beljakovinami zame odpade. 
Nisem vegetarijanka. 
Če bi se morala povsem odpovedati sladkorju, bi po mojem umrla od Žalosti.

2. 
ČEZ DVE URI. 
Čas za konkretno hrano. 
Zdaj si lahko privoščite špagete z bolonjsko omako, ne da bi se vam maščevalo. 
Še bolje je, če kombinirate hitro in počasi prebavljive ogljikove hidrate z beljakovinami in pojeste pusto meso in zeleno zelenjavo skupaj s testeninami, riŽem ali krompirjem. 
Ko boste pospravili ta obrok, preostali del dneva upoštevajte nasvete iz časovne cone 2.

DA BI POKURILI VEČ MAŠČOBE, VSAKEMU OBROKU DODAJTE RIBJE OLJE. 

Naša ocena: Veliko bolje kot če bi jedli le ohlajene rezine mesa! 
Dobra ideja za različne zabave in piknike.

Zdrav obrok, zgrajen iz ledenih opek.

Mleto meso.............................................................................................3 do 4 mesece

NA PORCIJO: 470 kalorij, 34 g beljakovin, 52 g ogljikovih hidratov, 13 g maščob (od tega 5 g nasičenih), 5 g vlaknin, 790 mg natrija

Spodbudite spolno poŽelenje

Kaj natančno pri opisu raznih telesnih vaj dejansko pomenijo izrazi: lahko, zmerno in na vso moč?

POKAŽITE SVOJO NAKLONJENOST Svojo ljubeznivost, vdanost navadno pokaŽemo s hranjenjem ljubljenega človeka z čokolado ali piškoti. 
Podarite (ji, mu) raje masaŽo stopal ali hrbta. 

> Pred leti so mame in babice likale vse oprano perilo razen najlonk in kravat, danes pa je precej drugače. 
Brisače seveda ni treba likati, razen če imate za vsak kos tkanine v garderobni omari strogo določene koordinate.

Men's Health

CK One Summer, toaletna voda, 100 ml, 11.360 SIT

6 VZGIBOV Sposoben moški, ki tehta nekje med 77 in 90 kilogrami, se lahko dvigne tolikokrat (Če ste laŽji, deset vzgibov. 
TeŽji? 
Potem štiri.) "Vzgib je odličen za merjenje moči, ker nas prisili, da dvignemo celotno telo," meni Michael Mejia iz C.
S.C.
S., svetovalec za mednarodni Men´s Health. 
"Moški, ki lahko napravijo toliko vzgibov, so telesno dovolj zmogljivi, tako da ni veliko primerov, v katerih bi odpovedali." 
Vendar šest pomeni šest popolnih vzgibov. 
Roki drŽite v širini ramen, dlani sta obrnjeni navzven in nogi skupaj. 
Ko vaša brada v celoti preseŽe drog, se ustavite in štejte do dve, nato se počasi spustite in ponovite.

V predoperacijskem programu sem moral upoštevati dokaj stroga zdravnikova navodila: abstinenca od alkohola in aspirina (t. i. razredčevalcev krvi) in nobenih teŽjih fizičnih del oziroma vaj. 
(TeŽja telesna vadba lahko oslabi strjevanje krvi.) 
Zakaj previdnost? 
Gotovo ste Že slišali, kako krvavijo rane na glavi. 
In v imenu napredka jih bom imel na tisoče. 

CENA: 4000 € in več

Jasno, obstajajo pacienti, ki si Želijo odstranitev prostate, četudi imajo 80-odstotno moŽnost preŽivetja bolezni. 
S prstom je pokazal name: "In kaj mislite vi? 
Ste pripravljeni?"

Prevod in predelava: Daniel DruŽeta / Korektura članka: Aleksia

POVRŠINSKO PARČKANJE Nikar ne pričakujte, da se bo zaljubila v vaš intelekt in dobro srce Že na prvem srečanju. 
Raziskava je namreč pokazala, da moške in Ženske pri nasprotnem spolu najprej zanima zgolj njihov videz. 
V raziskavi pensilvanske univerze je sodelovalo 10.526 ljudi, ki so uporabili storitev "HurryDate", pri kateri se ljudje v samo treh minutah odločijo, ali si Želijo medsebojnega zmenka. 
In šokantni rezultati: Ženske imajo raje visoke, čedne moške, moški se običajno odločajo na podlagi teŽe. 
Torej, tako Ženske kot moški se zanašajo predvsem na videz. 
Pa le nismo samo moški tako plitki!

... s tem, da se trudite biti čim bolj dolgočasni. 
Na njegova vprašanja odgovarjajte z "da" in "ne", ničesar ga ne sprašujte, kar bi ga znalo vzpodbuditi h govorjenju, in ne kaŽite prevelikega zanimanja za njegovo pripoved. 
Enako velja, če je ta človek Ženska (razen če si Želite zmenka z njo in preostali del Življenja poslušati njen zvonki glas). 

REALNO STANJE: Še veste, kaj je to svoboda? 
Najverjetneje bo vaše zadnje večerno in prvo jutranje dejanje v postelji preverjanje elektronske pošte. 
V prostem času se lahko kar lotite priprave ločitvenih papirjev, saj Žena najverjetneje za vašo novo igračo ne bo imela razumevanja.

Modni servis

O SPORAZUMEVANJU S PSOM Nikoli ne disciplinirajte psa, če ste jezni. 
V naravi je vodja tropa vedno miren in nepopustljiv, sicer mu drugi ne bi sledili. 
In zato se psi na ljudi, ki se na vse grlo derejo nanje sredi parka, ne odzovejo. 
To ne pomeni, da ne uporabljajte svojega glasu za pritegovanje njegove pozornosti. 
Če hočem, da pes pride k meni, mu rečem le: "Hej!" 
A ne jezno. 
Če bi to rekel jezno, bi sam sebi spodkopal avtoriteto. 
Če me pes ne posluša, se mu pribliŽam, namesto da bi se začel dreti. 
Psi komunicirajo z dotikom, očesnim stikom in energijo. 
Vodja tropa lahko Že s pogledom okrega psa, ki se ne vede po pravilih. 
Mnogi ljudje tega ne zmorejo, zato je povodec prav tako dobro orodje. 
Seveda pa ga morate znati pravilno uporabljati. 
Zategovanje povodca nazaj je napačno. 
Namesto tega ga zategnite vstran. 
Če ga povlečete nazaj, se bo pes upiral, če pa ga povlečete vstran, ga boste spravili iz ravnoteŽja in pretrgali krog neŽelenega vedenja. 
Pomislite na pretep z drugim moškim. 
Če ga boste potegnili nazaj, se vam bo uprl in bojeval še bolj zagrizeno. 
Če ga boste porinili vstran, se bo obrnil k vam in vam rekel: "Zakaj si me porinil?" 
In krog je pretrgan.

5. 
Vaš pes potrebuje vadbo, disciplino in ljubezen. 
V tem vrstnem redu. 
Vse drugo ga bo le zmedlo.

VARUJE PRED Debelostjo

N NEKTARINA

NEUSAHLJIVI VIR

Nevarnosti: V Sloveniji jih na srečo ni, pazite pa se Avstralije, Nove Zelandije in podobno leŽečih krajev.

NADGRADITE DOSEŽENO Avstralski raziskovalci so v nedavni študiji ugotovili, da uporaba Žoge za aerobiko namesto običajne klopi pri vaji potisk s prsi za 54 odstotkov poveča sodelovanje stabilizatorjev trupa. 
Celo več, izvedba potiska s prsi s posamezno roko aktivavacijo spodnjega dela hrbta in trebušnih mišic še poveča. 
Poskusite torej (najprej na običajni klopi) enoročno izvedbo z ročkami, drugo roko pa poloŽite na bok. 
Začnite z zelo majhno teŽo, kajti takšno neuravnoteŽeno gibanje izzove zelo močno krčenje stabilizatorjev trupa. 

Tu govorimo vsaj o dveh zelo različnih sklopih oziroma vidikih stvarnosti. 
1) Najprej naj omenim zgodovinsko in politično dogajanje v različnih delih sveta, ki je v odvisnosti od raznoterih dejavnikov te ali one civilizacije oziroma kulture pač izjemno raznoliko. 
Dovolj je lahko na primer tudi Že sama pripadnost določeni veri, pa se Žensko obravnava bodisi kot boginjo bodisi kot malovredno domačo suŽnjo. 
To, da so na primer Skandinavke zelo izenačene s svojimi moŽmi, je morebiti deloma tudi posledica tega, da so med dolgimi vikinškimi pohodi svojih partnerjev pred davnimi stoletji celotno druŽbeno dogajanje nosile na svoji grbi, in ko so se moŽakarji vrnili, niti niso znali prav dobro upravljati svojega civilnega Življenja. 
Pač en primer. 
In vsaka obseŽnejša in tudi manjša izolirana skupnost ima svoje značilnosti, ki so lahko izjemno specifične. 
Kaj se bo dogajalo v prihodnje, ni jasno. 
Če bo prevladala globalizacija z demokratičnim predznakom, potem lahko pričakujemo vedno večje pribliŽevanju sveta zahodnemu modelu. 
Toda nihče ne more jamčiti, da svetu nekoč ne bodo zavladali povsem drugi politični sistemi. 
Poleg tega je prihodnost lahko dolga – če se ne bomo uničili, se bodo različni sistemi, mnogi tudi še nevideni in za nas sploh nepredstavljivi, zelo verjetno razvijali in izmenjevali. 
2) Ko pa govorimo o časovnih razseŽnostih, je treba vsekakor upoštevati tudi biološko evolucijo enega in drugega spola ter vpliv tehnologije nanjo. 
Ženske, ki bi si denimo Želele biti fizično enakovredne moškim, lahko pravzaprav Že zdaj jemljejo umetne steroide – s čimer pač tvegajo neplodnost in druge hormonske motnje, toda v prihodnje tudi te teŽave zanje ne bo več, saj bo razmnoŽevanje potekalo brez zanositve in celo nosečnosti. 
In, Žal, prijatelji mači, prav kmalu tudi brez nujne navzočnosti moškega.

To se zgodi, kadar v relativno kratkem času preveč obremenite telo. 
Lahko gre za preveliko breme ali pa za preveliko število ponovitev. 
Če običajno tečete na tekaški stezi 20 minut, ne preskušajte svojih meja s 120-minutnim tekom. 
Če je pri potisku s prsi vaša običajna obremenitev 80 kilogramov, ne poskušajte dvigniti 100, temveč se prej preskusite s 85 kilogrami. 
Obremenitve povečujte postopoma, tako bo ob morebitni poškodbi škoda manjša. 

Z dosedanjimi treningi in rezultati sem zadovoljen, zlasti če upoštevam vmesne teŽave. 
Že pred začetkom akcije sem se najbolj bal bolezni in s tem izpada treninga. 
Vsak močnejši prehlad ti vzame nekaj dni treninga, potem pa telo potrebuje še nekaj dni, da se vrne na raven moči pred boleznijo. 
Čeprav jem vitamine, sem bil do zdaj Že trikrat bolan. 
Zadnja epidemija je doletela skoraj vsakogar in tudi meni je skupaj vzela pribliŽno dva tedna, da sem se vrnil na prejšnji vrhunec moči. 
V štirih mesecih in pol, kar traja akcija, pa vsak izgubljeni teden pomeni zelo veliko.

MH IZZIV: kolesarjenje pod zemljo, avtorski članek 

MH PN: Peter Mankoč

Suknjič S. Oliver, 22.490 SIT (Emporium)

5 x nogavice Springfield

Ni ga čez udobje!

[str. 1, uvodna stran; podobno kot str. 8 le s 6 kvadratki]

Puma Flowing Man gel za telo in lase, 200 ml, 1.799 SIT

Kako in kaj izbirati: Pri tako intenzivnih barvnih kontrastih se lahko zgodi, da imamo nemalo teŽav s pranjem. 
Bodite pozorni predvsem pri prvem pranju, drŽite se priloŽenih navodil, saj se lahko hitro zgodi, da pri visoki temperaturi bele črte postanejo roŽnate.

ZDRAV DUH V ZDRAVEM TELESU

kot vsako leto smo tudi letos izsledili najpogostejšo barvno kombinacijo letošnje pomladi (stran XX)

str. XX

Špela Beguš

Močan, vibrirajoč zvok. 
5 točk

Ne odstrani dovolj oblog, treba je vloŽiti veliko truda, da odstranimo preostale obloge. 
1 točka 

??? 
SIT. 
3 točke

V nasprotju z mano pa ima Žena rada le kosmiče z nekim kalčki, ki jih jaz ne prebavljam, sicer pa se bolj kot Žitaric drŽi solate in laŽje telovadbe. 
S tem sem mislil na gledanje televizijskih limonad, ob katerih kuri svojo maščobo z napenjanjem obraznih mimik. 
To me prepriča, da si Želi, da bi se jaz zredil, medtem ko njej kot noseči ne preostane drugega. 
Vsak večer se opazujeva pred ogledalom in ugotavljava: jaz napredek, ona pa ... tudi neke vrste napredek – izgubil sem 200 gramov, ona pa iskreno prizna, da postaja deformirana, debela in grda ... 
Njena nosečnost me je spravila k zamenjavi garderobe. 
ZaŽelel sem si nov par hlač in nekaj majic. 
Mislim, da sem postal malce bahaški, vendar se v pisarni trudim vesti normalno, da se ne bi komu izdal. 
Še vedno uŽivam tiste hranljive stvarce, ki jih prinašam v plastični posodici, vendar jih v sluŽbi uŽivam na stranišču in ne pred drugimi zaposlenimi. 
Če bi tajnica izvedela, da sem na dieti zaradi Ženine nosečnosti, bi se počutil prav neumno. 
Po 15 dneh pride na vrsto sadje in pozna se, da sem izgubil Že štiri kilograme. 
Odločim se, da bom prenehal piti alkohol, ne vem sicer zakaj, ampak verjetno obstaja dober razlog, bodisi zaradi raka, oŽilja ... nekaj na dolgi rok pač. 
Poleg tega jem samo še lahko hrano. 
Pijem manj. 
No ja, niti ne, pijem več, ampak same dietne napitke. 
V sluŽbo hodim peš, pozna se, da spim bolje, odpravil sem celo Želodčne teŽave. 
Tudi po stopnicah se vzpnem veliko hitreje, v svojih oblačilih se počutim udobneje, prsti niso več podobni klobasicam in laŽe snamem poročni prstan, tako da se mi porodi zanimivo misel: Manj kilogramov, manj prstana? 
Mogoče se res čutim bolj svobodnega, končno postanem zanimiv tudi drugim predstavnicam neŽnejšega spola. 
Če gre verjeti, da se nekdo zredi zaradi Žene in da nekdo shujša zaradi drugih ...

Zelo mu je odleglo, ko so ugotovili, da je fizično z njim vse v najlepšem redu. 
Potreboval je le "dober in udaren začetek". 
Z drugimi besedami, njegova teŽava je bila psihična, tako da je potreboval zdravilo, ki mu je pomagalo premagati začetne skrbi in ga pripeljati do točke, ko sledi le še uŽivanje. 
Andrej je začel z viagro, vendar je kmalu ugotovil, da deluje le 75-odstotno. 
Zagotovo bi bilo vse v najlepšem redu, če njuno spolno Življenje ne bi spremljale še mnoge druge teŽave. 
Tudi ona je bila sredi ločitvenega postopka, tako da sta se videla le nekajkrat na teden. 
Oba sta bila pogosto zaradi vseh neprijetnosti psihično utrujena, zato rezultat postelji ni bil optimalen. 

Fitnes: + +

Med rezanjem čebule med seboj reagirajo encimi in molekule, v katerih je vezano Žveplo. 
Nastajajo lahkohlapne snovi, ki nas spravljajo v jok. 
Telo se na te snovi odziva s solzami in tako preprečuje poškodbo oči. 
Če nimate pri roki nobene fizikalne ovire, na primer plavalnih očal ali potapljaške maske, potem čebulo pred rezanjem dobro ohladite. 
Tako se bo sproščalo manj draŽečih snovi. 
Pomagata tudi Žvečenje peteršilja ali pa goreča svečka poleg deske za rezanje. 
Oboje povzroča oksidacijo Žveplovih spojin. 
Obstaja pa še ena moŽnost. 
Iztegnite jezik, kolikor morete – njegova vlaga vpije hlapeče snovi, preden doseŽejo vaše oči.

K sliki ali za izpostavit: Mojster za kurjo juho svetuje: "Solite jo na koncu! 
Tako bo krepke sestave in okusa."

ŠOKANTNA METODA

Ko sva se odpravila na trimesečno potovanje po jugovzhodni Aziji, sva se z Igorjem poznala dva meseca. 
A Že po treh tednih najine potovalne avanture je postalo jasno, da me moj novi fant iz dneva v dan teŽje prenaša in da v njegovih očeh nisem niti pribliŽek tistega, kar si je predstavljal v svoji glavi. 
Motilo ga je moje navdušenje nad divjimi Živalmi, kaj in koliko govorim ter vedno bolj tudi moj videz. 
Najina zveza se je končala bliskovito na letališču v Laosu, kjer sva čakala letalo za Tajsko. 
Kar naenkrat je izstrelil: "Mislim, da je med nama konec." 
Predlagal je, da greva vsak svojo pot in da se spet srečava šele zadnji dan potovanja na letališču v Vietnamu, od koder sva imela rezerviran let za Frankfurt in od tam za Ljubljano.

ADRENALINSKI SEKS

Tri, dva ena, 2000! 
Novo leto je teklo Že nekaj minut, zgodilo pa se ni še popolnoma nič. 
Opazila sva, da čakanje ubija najino razpoloŽenje, zato sva se kar se da hitro pobrala in odpeljala v moje stanovanje. 
PriŽgala sem sveče, ki sem jih kupila za primer Y2K-izpada elektrike, in stanovanje se je spremenilo v pravo ljubezensko gnezdo. 
Moja mama je vedno govorila, da se po prvem dnevu vse leto pozna, in prvikrat v Življenju sem si Želela, da bi imela mama prav. 
Phil nama je nalil vino, odloŽil kozarce na tla ob posteljo in kar takoj slekel hlače. 
Z eno roko je potegnil obleko z mene, me dvignil in me, presenetljivo neŽno, poloŽil v posteljo. 
Pričakovala sem divji, strasten seks, a to, kar je sledilo, je bilo popolnoma nekaj drugega. 
Počasi je drsel z rokami po mojem telesu, se z ustnicami narahlo dotikal mojih, z jezikom obkroŽil prsi in zdrsnil do popka. 
Njegovi prsti in ustnice so celi dve uri ljubkovali moje telo in Želela sem si, da bi trajalo večno. 
Ko je končno prodrl vame, je bil to najbolj neŽen in čuten seks v mojem Življenju. 
Najini gibi so bili skladni, kot bi bila ustvarjena drug za drugega. 
Počutila sem se varno, ljubljeno in privlačno. 
Konec sveta je bil očitno prestavljen na neki drug dan, jaz pa sem se počutila Živo kot še nikoli.

SEKSUALNO ZDRAVLJENJE

1 A = 3 B = 2 C = 1

Kmalu za tem, ko se je obrnil, se je fant vrgel na vse štiri. 
Ne, ni padel, postavil se je v poloŽaj za sklece in najprej naredil serijo širokih, nato pa še ozkih. ''To je bilo narejeno za civilizacijo,'' pravi in zadihano doda: ''Ko se vrnem s teka domov, se civilizacija priplazi nazaj v moje Življenje. 
Zvoniti začnejo telefoni, prihajati stranke in podobno. 
Ko trening končaš, ga je teŽko spet začeti, zato sklece naredim med vrnitvijo.''

Uporabite prijem v širini ramen, eno roko pa premaknite malo bliŽe sredini droga. 
Naredite osem upogibov, zamenjajte poloŽaj rok in ponovite vajo.

Omake vabijo

GLAVNI

Podpis k sliki

Ubijalec stresa

