Tu, na velikem vrtu Uroševega doma, se je namreč na pikniku zbrala prav vsa druščina iz taborniškega odreda Rožnik. 
Niti eden ni manjkal, je zadovoljno ugotavljal Uroš.

»Uroška, saj ne vem, če te lahko pustiva samega. 
Lahko se zgodi vse mogoče, celo najhujše.«

Pravzaprav bi težko rekli, da je Laci hodil v službo, ker so bile počitnice in med počitnicami so prfoksi doma, ležijo na hrbtu in vlečejo plačo, kakor da bi redno hodili v službo. 
Lahko bi trdili, da so jim plačevali za to, da so lenarili in vsaj niso delali škode med dijaki. 
Kajti vemo, koliko kolov lahko prišpona en sam zagaman prfoks v petinštiridesetih minutah, kolikor traja šolska ura. 
Tak je bil, na primer, Omrzel za slovo, ki je bil sposoben v eni uri dati toliko šusov, kolikor je bilo dijakov v razredu. 
Zato se je tudi pisal Omrzel, ker so ga vsi mrzili.

»Pa nič!« je mirno rekel Laci in spravil kaseto nazaj v žep. 
Segel je za hrbet in privlekel iz grmovja kitaro. 
»Si bom pa sam zašpilal.«

»Že dolgo nismo šli nikamor,« je otožno ugotovil Aleš, ko je obral kost in jo vrgel psu v grmovje, izpod katerega se je slišalo samo še zadovoljno renčanje in hreščanje kosti.

»Enkrat je pač prvič,« je modro kimal Gorazd.

»Samo to, ja,« je šepnil Uroš in se začel ritensko odmikati od ograje. 
Tudi drugi so se odmikali. 
Sosed je obupano spustil sekiro in rekel:

»Menda ne mislite ...«

»Umoril jo je,« je za vogalom hiše zašepetal Aleš. 
»Razločno sem videl ne le kri na sekiri, ampak tudi šop las.«

»Najbrž se skriva v hiši,« je zamišljeno rekla Tanja. 
»Mogoče je pa sosed res govoril resnico, pa zdaj užaljena kuha mulo v kuhinji.«

Res je sosed ugasil luč v dnevni sobi, da se je vsa hiša pogreznila v temo, kajti spalnico je imel na nasprotni strani hiše.

»Jasno kot beli dan, kajti trupla se ne sprehajajo,« je ugotovil Bor. 
»Gospa Hudobivnikova leži čisto mirno v tisti luknji pod omaro v kleti.«

»Zdajle je priložnost, da pogledamo v klet,« se je navdušil Uroš, ki je v kuhinjski niši pripravljal zajtrk za vse.

»Res,« je pritrdil Hudobivnik in ga gledal naravnost v oči. 
»Ampak zdaj jih bo minila volja do tega. 
Rambo je sicer še mlad, niti leto dni ni star, ampak je nevaren za tri druge pse.«

»A je to tisti morilski pes?« se je spomnil Gorazd.

»Kakšen človek pa ste, gospod Hudobivnik,« se je zgrozila Tanja, »da ste si kupili tako nevarnega psa?«

»Fantje, to je res nevarna mrcina,« je povedal Gorazd. 
»Bral sem, da so pasmo bulterierjev v Angliji že prepovedali rediti, ker je preveč napadalna. 
Zlasti otroke in druge pse napada. 
Zdaj se spomnim, da ima takšnega psa tudi neki kreten v našem naselju. 
Sedem psov je že raztrgal in vsi se ga bojijo. 
Tudi ljudi je že začel napadati.«

»Gorazd! 
Na vrsti si za stražo!«

»To ne, ampak vedno se zaplete v kakšne traparije,« je ugotovila Tanja. 
»Ne bom mirna, dokler se ne bo vrnil.«

»Krščenmatiček! 
Ful sta me zgonila. 
Še nisem tako športal kot danes, ko sem podil za njima.«

»Dobro si opravil, Bor,« ga je pohvalil Uroš.

»Oprosti, mislil sem, da si končal,« se je opravičeval Uroš. 
»Res nisem hotel ...«

»Mogoče je pa vse skupaj samo videti kristalno jasno,« je podvomil Uroš. 
»Kadar so stvari videti najbolj jasne, se pokaže, da je oblačno. 
Po navadi je vse skupaj bolj zapleteno. 
Kajti ves čas razmišljam: zakaj bi čakali? 
Zakaj bi tvegali še eno noč, da bi se znebili trupla? 
Saj bi lahko bradati lopov s Hudobivnikom še nocoj spravil pokojno ženo v krsto, jo prenesel v subaru in lopova bi se je spotoma nekje iznebila. 
Zakopala bi jo v kakšnem gozdu, kjer bi jo morda našli arheologi čez nekaj tisoč let. 
Ali pa v svež grob na pokopališču. 
Tudi to sem že videl v filmu. 
Pa tega niso storili. 
Zakaj?«

Zvlekla ga je nazaj v hišo. 
Drugi so se smejali. 
Bor je pobral kamen in ga zagnal proti Rambu.

V kotu vrta je Hani nabevskal veliko žabo. 
Pritekli so pogledat, kaj se dogaja, kajti Hani je uprizoril cel ples okoli žabe, ki se ga pa sploh ni bala, ampak je mirno čepela in samo debelo buljila v poskakujočega psa.

»Bi na primer makarone z mletim mesom v omaki?« je vprašal Uroš. 
»Oboje imam doma. 
Mleto meso moram vzeti iz zmrzovalnika.«

»Dober dan, gospod Hudobivnik,« je odzdravil Uroš in čutil, kako ga od vznemirjenja po hrbtu spreletavajo mravljinci. 
Pokazal je po vrtu: »Imeli smo čistilno akcijo.«

»Krastačo?« je zamišljeno ponovil sosed. 
Segel je v žep in izvlekel iz njega šop zmečkanih bankovcev. 
»Na, Uroš, tule imaš petstotaka, ne, kar dva ti bom dal. 
Najdite si zabavo kje drugje. 
Pojdite v disko, na ples, ne pa, da se stalno potikate po vrtu in buljite na mojo stran. 
Velja?«

»Mhmmm! 
Kako diši!« je vzdihnil Uroš in se že vnaprej oblizoval. 
Delal je sendviče za prvo pomoč: vsakemu dva, sebi štiri. 
»Tega še nisem jedel. 
A misliš, da bi lahko s kosom kruha pokusil omako?«

»Mogoče si pa že jedel,« mu je odvrnila Tanja. 
»To jed poznajo po vsem svetu. 
Na jugu rečejo temu čufte, na finskem lihapullat, kar pomeni isto kot mesne kroglice, in s tem imenom poznajo jed tudi vsi slovanski narodi. 
Vsak narod pa je prepričan, da je to njegova ljudska jed.«

Bor je osuplo zažvižgal v priznanje takšnemu poznavanju, Uroš pa je zaploskal.

»Saj ti bom jaz kuhala,« ga je potolažila Andreja in se stisnila k njemu.

»A nisi rekel, da mu boš dal samo tri tablete?« je zaskrbljeno vprašala Andreja.

Rambo je leno postopal okoli avtomobila. 
Nič ni lajal. 
Le ovohal je avto, potem se je ulegel k steni hiše in zehal.

Tokrat so piknik naredili kar v hiši. 
Zadnji dnevi avgusta so bili neprijetno hladni in spet se je nekaj oblačilo. 
Zato je Uroš šel s Tanjo in Andrejo v trgovino, kjer so kupili narejene pleskavice, pijačo, sladkarije in druge prigrizke. 
Večino so plačali z denarjem, ki jim ga je dal sosed Hudobivnik, nekaj pa so morali primakniti še iz svojega. 
Potem so doma spekli pleskavice in si naredili goro hamburgerjev.

»Je kaj zanimivega?« ga je mirno vprašal Laci.

»Nič,« je odvrnil Uroš. 
»Opazujemo sosedovo hišo, če se bo vrnila njegova žena. 
Še zdaj je ni na spregled.«

Laci je zmajal z glavo. 
Vrnili so se v dnevno sobo.

Uroš je izvlekel šah in res izgubil v desetih minutah, kajti bil je preveč vznemirjen zaradi tega, ker je Laci odkril njihovo skrivnost. 
Prav mu je, kaj ga je pa povabil na piknik!

»Meni srce že zdaj razbija,« je bil Aleš ves razburjen. 
»Kaj šele bo, ko se bomo šli ta prave vlomilce.«

Uroš je segel v žep po nož za rezanje stekla. 
Že je hotel zarezati, ko so zaslišali škripanje železnih dvoriščnih vrat. 
Hkrati so zagledali Gorazda, ki se je čepe, ritensko umikal proti njim. 
S seboj je za zadnje tace vlekel smrčečega Ramba.

»Potem je ni umoril,« je ugotovil Aleš.

»Ja, to bo najbolje. 
Disko zapirajo, gremo domov,« se je strinjal Bor.

Vsekakor pa mora obvestiti fante in dekleta, da se zgodba nadaljuje. 
Takoj zjutraj jih bo zbobnal skupaj po telefonu. 
Spet morajo v akcijo, dokler zadeve ne razrešijo.

Rambo je planil v naročje dekleta, cvilil in jo oblizoval po rokah in po obrazu. 
Ona ga je objemala, božala po glavi in mu nekaj polglasno prigovarjala.

Bor se je zapodil k vrtni ograji. 
Naslonil se je nanjo in opazoval dekle, ki je gledala Ramba, kako zadovoljno žre. 
Včasih se je ozrla naokrog in tako je opazila tudi Bora, ki je strmel vanjo. 
Naredila se je, kot da ga ni opazila. 
Bor je to dobro vedel, zato se ni mogel več premagati.

Punca se je vzravnala, stresla je z glavo, da so se ji dolgi, skodrani črni lasje usuli po ramenih, potem ga je vprašala:

»A za njegovega psa skrbiš? 
Menda so šli na morje,« je nadaljeval Bor.

»Tako, zdaj je pa heca konec. 
Morala bom domov.«

Sklonila se je, toda Bor jo je prehitel. 
Zgrabil je skledo. 
Rambo ju je začudeno opazoval, kaj se gresta z njegovo posodo, potem je začel lizati vodo po tleh.

VELIKO ODKRITJE

Splezali so čez ograjo na sosedov vrt in se plazili proti hiši. 
Bili so pripravljeni pobegniti vsak hip, če bi se izkazalo, da Rambo morda še ne spi. 
Vendar se ni zgodilo nič posebnega in priplazili so se do hiše. 
Bor je stopil do Ramba in si ga ogledal.

»Aha, tole so ruske puške,« je ugibal Aleš. 
»Nekaj piše v teh njihovih hieroglifih. 
Sem že pozabil, kako se bere klinopis. 
Najbrž jih tihotapijo na Hrvaško, kjer je vojna.«

»Priden, Rambo! 
Priden kuža!«

»Kaj pa, če se ne bomo rešili iz hiše ves teden? 
Bogve kdaj se bosta vrnila Hudobivnikova?« je tarnal Aleš.

»Saj tu ni gozda,« je zinil Aleš.

»Ja, eden bi ostal za talca,« je pokimal Gorazd. 
»Ampak potem bi lahko ubežniki zvabili psa k Uroševi ograji in ga dražili tam, medtem pa bi jo pobrisal čez dvorišče tudi talec.«

Bor je pokimal:

RESNICA PRIDE NA DAN

»Daj no, Jože,« mu je spravljivo rekla žena. 
»Saj si mi obljubil, da ne boš več grobijan!« 
Obrnila se je k fantom. 
»Končno ste vsi Uroševi prijatelji in Uroš je naš sosed, kajne? 
Poglejte! 
Takole je bilo. 
Jože je v kleti ravno zaklal piščanca. 
Na trgu je kupil živega, ker je bil cenejši in od kmetice. 
S sekiro mu je odsekal glavo na tistemle tnalu. 
Še zdaj je krvavo, a vidite temne madeže? 
Ravno takrat sem vstopila in ob pogledu na moža s frfotajočim piščancem v roki, ki nima glave in mu iz vratu brizga kri, sem zavreščala. 
Čisto sem izgubila živce in mislila sem, da se bom onesvestila. 
Jože je od presenečenja izpustil piščanca iz rok in ta je začel frfotaje letati po kleti. 
Še zdaj je vse krvavo po tleh. 
Seveda sem začela še bolj kričati, dokler me Jože ni pomiril z močno zaušnico. 
Zaradi klofute sem bila užaljena in sem takoj spokala nekaj najbolj nujnih stvari v potovalko! 
Odpotovala sem k svoji mami v Litijo, zato me niste videli in ste bili prepričani, da sem mrtva. 
Vidiš, Jože,« se je obrnila k možu, »pravzaprav so mi hoteli samo dobro. 
Skrbelo jih je zame, zato jim ne zameri preveč. 
Saj niso slabi fantje. 
Niso prišli krast, a ne?«

Šele zdaj mu je prišlo do zavesti, da ga je pošteno polomil. 
Z roko si je pokril usta in utihnil sredi stavka. 
Hudobivnika je pa kar vrglo.

»Gor!« je zavpil Jože Hudobivnik, ves zaripel v obraz. 
»In ne počni neumnosti.«

Ja, tako bo storil. 
Bo imel vsaj bolj mirno življenje.

ŠE TAK LISJAK SE UJAME

»A si Herkules ali Samson, da boš dvignil deske, na katerih je težka omara?« se je začudil Bor.

»Hitro!« je kriknil Gorazd, planil iz luknje, Bor pa za njim.

»Roke kvišku!« je bolj iz strahu kot potrebe čivknil Aleš, ki se je nenadoma počutil zelo ogroženega.

Tedaj se je za njegovim hrbtom razlegel Gorazdov glas.

»Halo, postaja, tukaj patrulja!« je Janez ponovil.

Odložil je radijski mikrofon. 
Segel je v predal in izvlekel steklenico soka. 
Potegnil je požirek, potem se je vrnil na blazinjak, kjer se je zleknil, kakor je bil dolg in širok. 
Oh, vsaj dve uri bo imel mir. 
Če se ne bo vmes oglasil kakšen trapast telefon. 
Največkrat so ponoči klicali sprti zakonci, ki pa so se pomirili, še preden je do njih prišla patrulja.

Driiink! 
Drrriiink! 
Drrriiiink!

»Oh,« je vzdihnil Zvone, »punči, pojdi lepo spat in mi daj mir. 
Kakšno tihotapstvo orožja? 
Koliko ste ga pa spile? 
Pa ravno policaja morate najti za zafrkancijo? 
Spat! 
In to takoj. 
Razumeš?«

»Ja. 
Kako pa veste?« se je začudil Uroš, ki je bil na drugi strani telefona.

»Tamle je,« je rekel Janezu. 
»Druga na desni.«

Izstopila sta iz avta, se potipala po pištoli in si popravila pendrek. 
Mirko je stopil do ograje in skoznjo poškropil besnega psa. 
Rambo je naglo obstal, potem je zacvilil in prestrašeno pobegnil. 
To je bil poseben živčni plin, ki v psih povzroča strah. 
Zato sta zdaj policaja mirno vstopila na dvorišče in pozvonila pri vhodnih vratih. 
Najprej je bilo slišati hitre korake, potem je nekdo previdno odprl vrata. 
Ko je videl policaja, jih je odprl na stežaj.

»Zdravo! 
Ste le prišli,« jima je rekel. 
»Jaz sem Gorazd. 
Lopova imamo zgoraj. 
Kar naprej, prosim.«

»Kaj pa je to?« je ostro vprašal policaj Mirko in pokazal na pištole, ki so jih imeli za pasom.

