Cilji strokovne priprave

BRUNO ACHERMANN DRUGAČEN IN ENAKOPRAVEN

Dragica Motik

Moje ime – spodbuda ali ovira med sovrstniki, znanci

Tematski sklop

• obiščejo kulturne in sakralne spomenike, ki so v domačem okolju in so namenjeni ljudem drugih verskih in kulturnih skupnosti, če so v razredu učenci, ki izhajajo iz drugih skupnosti (cerkev, pokopališče) pridobijo informacijo o pomembnih predstavnikih drugih narodov v domačem kraju (slikarji, pesniki, igralci, športniki, pevci, zdravniki ...) in jih povabijo v razred ob primerni priložnosti prepoznavajo simbole slovenske države, učenci neslovenskega porekla pa predstavijo tudi simbole države svojega porekla spoznajo slovenski denar, sošolci neslovenskega porekla prinesejo denar države svojega porekla in ga primerjajo s slovenskim (po imenu in izgledu) povedo, kam gredo na počitnice in zakaj ugotavljajo, če je v razredu kdo po poreklu iz te države in ga povabijo, da jim pove zanimivosti pripravijo predstavitev slovenskega praznika v besedi, sliki in pesmi in povabijo k predstavitvi istega ali podobnega praznika tudi v državi porekla neslovenski učencev, če so ti v razredu poslušajo slovenske ljudske otroške pesmi in pesmi neslovenskih učencev, če so ti v razredu predstavijo slovenske ljudske plese in plese iz države (fotografija, videoposnetek), iz katere so učenci v razredu uprizarjajo slovenske rajalne igre ter izštevanke, in tiste, ki jih znajo učenci neslovenskega porekla v razredu poslušajo, prebirajo slovenske ljudske pravljice, pripovedke, basni ter podobne primere, ki jih povedo učenci neslovenskega porekla, če so v razredu zbirajo in urejajo različne vrste informacij (fotografije, slike, razglednice, predmeti, tematska besedila, vezana na domače okolje in okolje, iz katerega izhajajo učenci, ki niso slovenskega porekla)

Načini življenja

Razred

Predlagala ji je, da bo najbolje, če poprosi sama očeta le-te, da ji pove želeni pozdrav. 
Zelo boječe je res pristopil k njej oče in ko mu je povedala, kaj želi, je njegov prej zaskrbljeni obraz zasijal od prijetnega začudenja in velike hvaležnosti. 
Še več, vsa družina se ji je z nasmehom zahvalila in enoglasno sporočila »del tu ha«. 
Morda so prvič začutili, da so tudi oni enaki med enakimi.

izbiramo načine mehkega in postopnega vključevanja posameznika v skupino, namesto neprimernega izpostavljanja npr. pri predstavitvah (od kod so tvoji starši ) vzpostavljamo s premišljenimi postopki spodbudno vzdušje in sodelujoč odnos različnih posameznikov.

Metoda dela: demonstracija, delo s tekstom in sliko, poslušanja in pripovedovanja, vodeni razgovor. 
Oblika dela: skupinska, individualna. 
Učni pripomočki: slikanica Vsi za enega, eden za vse, velika pola papirja, barvni tuši.

E ka porositur qe squxon te bisedoj mete huast. 
Kesulkuqja nuk e ka ndegjuar, sespse se shpejti nga kaquba ka kercyer ujku, me te cilin vullnetarisht ka biseduar. 
Ujkan eka interesuqr chfare ka ne shpokte dhe ku eshte nisur. 
Kur ka marr vesh qe eshte nisur te qjyshja e semure. 
I kane shkuar jarget, varge. 
Menjehere kur Kesulkuaja u larguar dhe vazhdoi rrugen e saj ujke eshte shkuar nga tjetra anee rruges. 
Shkoj te gjisha e semure. 
Gyishen e ka ngrene, kurse vete ika veshur robat e saj dhe ka pritur ne vajzen. 
Kur vajza hyri mbrend, menjehere e pa se dicha nuk eshte ne rreggull. 
Gjyshja e saj ishte me lesh dhe shume me e madhe. 
E kishte zein e rende, the syte shume te medihenje. 
Ujku ne rastin e pare ekapi dhe e hengri, pastaj erdhi gjuetari dhe e pa qe ne krevatin e gjyjhes epa uikun. 
Menjehere epa qe eka ngrene gjyshen dhe kesulkuqen. 
Ja ka qare barkun, dhe pastaj menjehere te dyjat kane kercyer sashte. 
Barkun ja kane mbushur me qure dhe ia kane qepur. 
Kur u zgjua e kane perzere dhe i kane thene qe kur me moste tkthehet. 
Mbasandej i kane ngrene te gjtha te mirat qe i ka i pruar kesulkuqja. 
Por ujkun se kene pare kurr me.

Besarta Zymeri, 8. a, OŠ XIV. divizije, Senovo

Edina Jakupović, 8. a, OŠ XIV. divizije, Senovo

Morda bomo tudi kaj medkulturnega spekli, kdo ve!? /Naše mame./

Med učiteljico in svetovalko na Zavodu RS za šolstvo je potekal stalen stik, potreben za dopolnjevanje, spodbude in pohvale. 
Izvirno dejavnost in pravi dialog med učenci, nosilci prvin različnih kultur in jezikov je utemeljila z naslednjim: • učiteljica je učence spodbujala z aktualnimi besedili oziroma s pravljico, ki jo vsi poznajov svojem jeziku, učenci so se ukvarjali z vsebino, ki je bila vsem blizu, ki so jo dobro poznali, saj jih povezuje z otroštvom in družinskim branjem ali pripovedovanjem pravljic (Rdeča kapica), ustvarjali oziroma gradili so jezikovni in kulturni most, na vseh ravneh in dejavnostih so skupaj zaznavali različnost jezikov, vendar so jih enako vrednotili in ne postavljali v nad/podrejenost,

naučili jezikov okolij, iz katerih so prišli v Slovenijo. 
Učenci so ugotovili, da so babice v ranem otroštvu vsem pripovedovale pravljico o Rdeči kapici. 
Po spominu so zapisali vsak svojo najpravljico v izvirniku in nato primerjali besede ter ugotavljali sorodnosti in razlike. 
Da je zadeva postala še bolj zapleteno odpletena, je Nataša eno verzijo zapisala še v angleščini. 
Učenci so ob delu usvojili po nekaj besed iz vsakega jezika. 
Tako so na predvečer dneva knjige pospremili v svet eno malo drobno knjižico naših učencev, v kateri se prepletajo različni jeziki, različne veroizpovedi in čudovite ilustracije – trganke, ki sta jih avtorjem besedila pomagali izdelovati še sošolki Sara in Renata. 
Vsi starši iz 8. a razreda so bili na predstavitvi in so z navdušenjem prisluhnili svojim otrokom, napekli so raznolikih dobrot, da smo se ob koncu še “medkulturno” posladkali. 
Prisluhnili smo še narodni glasbi posameznih kultur. 
Tudi drugi udeleženci so z zanimanjem prisluhnili vsemu, kar smo povedali, še posebej melodijam jezikov. 
Zlasti je presenetila Besarta s svojo gladko in za večino nerazumljivo albanščino. 
Sledile so le še pohvale in čestitke prisotnih učiteljev in ravnatelja šole. 
Naj bo žal vsakemu, ki je ta pester kulturni dogodek zamudil! 
Avtorji knjižice so si zaslužili nagradno ekskurzijo v Novo Gorico, sošolci in mentorica smo ponosni, da jim je uspelo. 
Učenci, učenke 8. a in mentorica Boža Ojsteršek

Z dobrimi mislimi spodbujamo prijatelje za medkulturni dialog14

Učne oblike: frontalna, individualna, skupinska Učne metode: pripovedovanje, poslušanje, razgovor, demonstracija (prikaz), metoda praktičnih del Učni pripomočki: knjižno gradivo, kostum srake tabla, valovita lepenka različnih barv, kolaž papir, škarje, lepilo, lesene palčke, slikovno gradivo držav: Makedonija, Bosna in Hercegovina, Srbija Tehnična sredstva: • CD predvajalnik (umirjena glasba) Trajanje projekta: 2 tedna Kraj dogajanja: šolska knjižnica, učilnica Izvajalki: Lidija Sadek, profesorica razrednega pouka, Janja Kajnik, knjižničarka Šolsko leto: 2007/2008

Metode dela: vodeni pogovor, vezan na vsebino, pro in kontra, delo s tekstom, demonstracija Oblika dela: individualna, skupinska Učni pripomočki: slikanica, skica, diapozitivi

