Daleč od vesoljskega središča v Houstonu v Teksasu je nekdo na severu ZDA na pokopališču Arlington poleg večnega plamena, ki gori nad grobom predsednika Kennedyja, položil listek z naslednjimi besedami: »Gospod predsednik, Orel je pristal.« 
Napoved predsednika Kennedyja, v katero pa sam ni preveč verjel, se je uresničila. 
Prvi človek je stopil na Luno še v istem desetletju.

Malo pred zavzetjem mesta s pomočjo slovitega lesenega konja je junak nad junaki, mogočni Ahil, v počastitev svojega padlega prijatelja Patrokleja uprizoril dirko vpreg. 
Pet velikih se je pojavilo na startu. 
Na čelu jim je bil špartanski kralj Menelaj, ob njem Eumel, kralj Fercev, in proslavljeni junak Diomed, kot četrti je nastopil preudarni Antiloh, sin kralja Nestorja, in naposled Krečan Merion, eden izmed najpogumnejših bojevnikov pred Trojo, kar je poročevalec Homer večkrat poudarjal.

Konji so svojo vlogo odigravali tudi v areni, kjer so se človekovi najnižji instinkti izdivjali predvsem nad živalmi. 
Več kot 500 let so v rimskem cesarstvu prirejali odbijajoče cirkuške igre, pri katerih so pokončali na milijone tako imenovanih »beštij«. 
Konji so jo pri tem še razmeroma poceni odnesli. 
Služili so v glavnem le kot vprežne živali dirkalnih ali bojnih voz, na katerih so se gladiatorji med seboj bojevali na življenje in smrt.

