Ta stran uporablja okvire, toda vaš brskalnik jih ne podpira.

Četrtek, 13. 2., ob 20.00, MALI ODER NARODNEGA DOMA MARIBOR

Prohibicija

Kmalu bo pri nas pričel veljati protialkoholni zakon, s katerim Ministrstvo za zdravje želi Slovenijo potisniti na manj izstopajoče mesto med državami, katerih prebivalci se najbolj opijajo. 
Skoraj vse v zakon zapisane novosti so dobre, če ne že prepotrebne. 
Izjema je le ena prepoved, ki pa se je ne bi sramovali niti tvorci zgodovinsko neuspešne ameriške nacionalne prohibicije alkohola. 
Primerjava s smučanjem se kar vsiljuje. 
Tudi na strmini lahko še tako izjemno zvoziš 25 vratc, a ko izpustiš samo ena, je tekme konec. 
Zakon pa prohibicijski.

V družbi novega fanta se je na Zlati lisici pojavila nekdanja

delal nov spremljevalec. 
Menda gre za mladega zdravnika iz

Enakovredni kupci vseh znamk

Ker so se spremembe glede zastopništva zgodile tako rekoč čez noč, v Košakih Škodi niso uspeli zagotoviti zaprtega prodajnega salona, zato so na dvorišču postavili zabojnik, kjer je skromna pisarna, ob njej pa nekaj avtomobilov. 
»Ustreznega prostora zaenkrat nimamo, v prihodnje pa bomo zagotovo tudi Škodi zagotovili prostor, kot si ga zasluži.« 
Enako menda velja za servisne storitve, ki jih ponujajo. 
»Preprosto si ne moremo privoščiti, da bi znamko Škoda obravnavali kot drugorazredno, zato vsem lastnikom ponujamo enako kakovosten servis kot lastnikom volkswagnov in audijev. 
Kupci škod so enakovredni kupcem avtomobilov drugih dveh znamk, ki jih prodajamo,« je še povedal Visket. 
Tako lastnike na servisni pregled naročajo in jim v določenih pogojih ponujajo tudi nadomestno vozilo.

Skrb za strojništvo

Tekmovanja (1. srečanje mladih strojnikov) se je udeležilo kar 56 tekmovalcev iz 8 mariborskih osnovnih šol. 
Učenci so tekmovali v reševanju teoretičnih nalog in izdelovanju praktičnih vaj. 
Sodelovali so tudi pri obdelovalnem postopku oblikovanja kovin, spoznavanju CNC tehnologije in krmiljenja strojev. 
Na pobudo vseh lanskih pokroviteljev in na željo lanskih udeležencev srečanja bomo projekt izvajali tudi v letu 2003. 
Za učence 6. razredov bo aprila tekmovanje podobno kot preteklo leto, za lanske udeležence - učence 7. razreda - pa pripravljajo povsem novo in atraktivno tekmovanje z osnovnim vodilom »Energija prenosi in pogoni« in tekmovanje v sestavljanju in vodenju robotov sistema Lego. 

In kaj naj naredimo Slovenci? 
Lahko si pošiljamo voščilnice s pesmicami, izbranca povabimo na večerjo, mu podarimo darilce, lahko pa si izmenjamo tudi cvetje. 
Nič lažjega in nič bolj prijetnega! 
Spomnite se božiča, odštejte jelko in dobili boste valentinovo.

Mariborčane je predvčerajšnjim zjutraj znova prebudil sneg. 
Padavine sicer niso bile tako obilne kot januarja, toda vsekakor pomenijo, da zime še zdaleč ni konec. 
Snega se seveda najbolj razveselijo najmlajši, pa tudi smučarji, saj se je snežna odeja na Pohorju odebelila za nekaj centimetrov. 
Tisti malo manj mlajši se prav v dneh, ko pada sneg, radi odpravijo po nakupih v Europark. 
Pokrito parkirišče v dneh, ko z neba padajo krpe snega, še kako pride prav.

D.
J.

»Raje bi praznovali Prešernovo rojstvo«

Matilda Šund, 37, uslužbenka: »Prešernov dan je dan ljubezni. 
Bil je nesrečno zaljubljeni kmet, ki je ljubil meščansko Julijo. 
Sama praznik bolj slabo preživim, čeprav je prireditev v Mariboru dovolj. 
Raje imam 8. marec, ki pa žal izgublja pomen. 
Zakaj praznujemo obletnico Prešernove smrti, je zanimivo vprašanje, vendar nanj ne znam odgovoriti.«

Zajtrk, kosilo, malica ali večerja? 
Brez česa ne gre?

»Doma? 
Uf, nimam pojma … 
V hotelskih zmeraj iščem le energijske pijače!«

»Ogromno stvari, tako da je zmeraj videti, kot da je vanjo pravkar treščila bomba. 
Vedno pa so vmes: cigarete (na žalost), štirje mobiteli (na žalost), denarnica (na srečo) in še približno tisoč drobnarij.«

- Kaj menite o spolnih odnosih pred tekmami?

»Pulover in kavbojke.«

- Opišite svoje najbolj čudne sanje.

Štiričlanska uprava Raiffeisen Krekove banke (od desne proti levi): David Halstead, Klemens Nowotny, mag. Aleš Žajdela, predsednik uprave Raiffeisen Krekove banke in novi deželni vodja vseh poslov Skupine Raiffeisen za Slovenijo (v sredini), članica uprave Danica Ozvaldič in Branko Vujičič, direktor Raiffeisen Leasing. 

ekompenzacije.com, v katerem sodelujejo gospodarski subjekti, omogoča uspešnejše zapiranje terjatev in obveznosti članov. 
Zvonka Podletnik, vodja podružnice Maribor pravi, da so njihovi načrti v letošnjem letu utrditi položaj na trgu, podvojiti število članov in uspešno izpeljati vseh 12 krogov večstranskih kompenzacij. 
V uspešno zaključenem 1. krogu večstranskih kompenzacij v letu 2003 so imeli 34.449,759.127,39 tolarjev prijavljenih obveznosti, pokritje pa je zabeležilo 82 odstotkov sodelujočih članov. 
Večstranske kompenzacije je izvedlo 2811 članov, od tega približno 17 % samostojnih podjetnikov. 
Doslej pa so gospodarski subjekti prijavili že 426.561,488.551,69 tolarjev obveznosti. 
Strošek sodelovanja - provizijo v višini 0,08-odstotka - zaračunajo samo ob uspešnem pokritju, in sicer šele pri pokritju 500.000 tolarjev in več, medtem ko je pri izkazanem pokritju do 500.000 SIT pobot brezplačen in provizije ne obračunajo.

Naša identiteta je tisto, kako ravnamo (s sabo in z drugimi), in ne tisto, kar si o sebi mislimo in za kar se želimo pokazati, potem se stvari začenjajo pri Prešernu. 
Če hočete biti Slovenci, storite tudi kaj za Prešerna (na internetu in tudi sicer), ne pa da le prazno prisegate nanj!

Pripravili si boste teren po svoji zamisli in čeprav ne bo ustrezal vsem, boste vztrajali pri svojem. 
Ne bo vam žal. 
Posledica bo dobro in strokovno opravljeno delo, z zadovoljstvom boste opazovali rezultate svoje nekoliko trmaste volje. 
Čustveno življenje bo mirno, a želeli si boste vse prej kot to.

»Nisem prišel, da bi odpuščal delavce«

Keks: Nujno potrebna je ustanovitev kluba anonimnih boršark. 
Ne tedenskih srečanjih bi potožile o problemih, izmenjale mnenja in se obveščale o cenah torb po trgovinah.

V nadzorni svet so bili izvoljeni Tomaž Godec, Luka Zorko in Dejan Burič, člani disciplinske komisije pa so postali Matej Godec, Andrej Tomažič in Saša Pipenbaher. 

Slika podpis:

Siri bogatijo jedilnik

Juha, omaka, pikantna glavna jed in še solata: vse iz sirov

2 žlici moke, 1 liter goveje juhe (lahko instant), 200 g ementalca, 50 gramov naribanega parmezana, 1 štruca francoskega kruha, sol, poper.

Preprosta in za oči lepa solata, za katero potrebujete: 400 g mesnatih paradižnikov, 250 g mocarele, šopek sveže bazilike, suhi origano, sol, poper, olivno olje, balzamični kis (po želji).

Paradižnik in mocarelo narežete na tanke kolobarje. 
Izmenično polagate v krog rezino sira in rezino paradižnika. 
Potresite z baziliko ali suhim origanom. 
Vse skupaj prelijte z olivnim oljem in balzamičnim kisom. 

Gomzi in Planinšič najbolj jasnovidna

Nedelja se je drugače že začela v avtobusu številka šest v primerjavi s soboto ni bilo prostega sedeža, uradni jezik večine potnikov je bil hrvaški, vsaka druga beseda iz ust navijačev z nogometnimi dresi, ki so ponosno razkazovali izpraznjene steklenice vodke, je bila Janica. 
»Kaj je še daleč?« me je vprašal mladenič s kalnim pogledom, a še preden sem mu utegnil pojasniti njegov trenutni položaj na zemljevidu mesta Maribor, se je obrnil proč in nič kaj lepo začel prepevati (beri: rjoveti). 
Da, bil sem eden izmed redkih Slovencev na poti proti slalomu 39. 
Zlate lisice, in kot sem v nepregledni koloni vozil, ki so se ob devetih zjutraj po polževo valila pod Pohorje, spoznal, da že kar pozen.

Aljoša Peršak

V soboto, 8. februarja, ob obletnici smrti Franceta Prešerna, bodo ob 19. uri v domu DPD Svoboda organizirali Prešernov večer.

A. G.

Zavod za varstvo potrošnikov

Uveljavljanje garancije

»Kaj pravi zakonodaja o tem? 
46. člen Zakona o varstvu potrošnikov določa, da ima potrošnik pri prodaji od vrat do vrat pravico, da v osmih dneh po prejemu blaga podjetju sporoči, da odstopa od pogodbe. 
Če je potrošnik blago že prejel in odstopil od pogodbe, mora blago nepoškodovano in v nespremenjeni količini odposlati podjetju v petnajstih dneh, razen če je blago uničeno, izgubljeno ali se je njegova količina zmanjšala, ne da bi bil potrošnik za to kriv. 
Če je prejeto blago vrnjeno podjetju v osmih dneh po prejemu, se šteje to kot sporočilo o odstopu od pogodbe. 
44. člen Zakona o varstvu potrošnikov pa določa, da mora podjetje takoj vrniti kupnino, če je potrošnik sporočil, da odstopa od pogodbe.« 

Cerkev je bila skladišče streliva

Na začetku vojne so morali minoriti zapustiti samostan in Ptuj. 
Minoritski samostan so zasegli Nemci in v njem uredili sedež nemških uradov, cerkev pa spremenili v skladišče streliva. 
Maja 1945 so se minoriti vrnili in najprej poskrbeli za zasilno obnovitev strehe na samostanu, da so imeli kje bivati, potem pa so se lotili čiščenja ruševin. 
To je trajalo kar nekaj let. 
»Petdeseta leta so bila obdobje vzpona in največje moči komunizma, kar se je kazalo v izjemno negativnem odnosu do vsega cerkvenega. 
Čeprav smo se že od vsega začetka zavzemali za gradnjo cerkve na ohranjenih ruševinah, kasneje pa tudi na morebitnih drugih lokacijah na Ptuju, nam to vse do začetka devetdesetih let ni uspelo. 
Namesto tega je obvladala volja takratnega občinskega političnega vrha, ki je na ruševinah cerkve postavil pošto. 
Zoper takšno odločitev smo se pritožili, saj je bilo zemljišče protipravno nacionalizirano, a žal nismo uspeli. 
V tem času so že bili sanirani temelji cerkve do višine meter in pol. 
Naša pritožba je romala tudi na vrhovno sodišče v Beograd, iz Titovega kabineta pa je prišel odgovor, da naj o tej zadevi odloča lokalna oblast. 
In ta je sklenila, da se bo na tem mestu gradila pošta, češ da ni druge primernejše lokacije zanjo. 
To dokazuje tudi izjava takratne predsednice občine, Lojzke Stropnikove, zapisana v Tedniku, v njej pravi, da je mesto porušene cerkve edini prostor v Ptuju za novo pošto,« obnavlja dogajanje iz povojnih let gvardijan Kolenko.

Nacionalizacija leta 1959

Poglavitna ugotovitev tega zapisnika, ki je bil sestavljen v pisarni predsedstva občine Ptuj, podpisali pa so ga predstavniki republiškega in mariborskega Zavoda za spomeniško varstvo in najvišji predstavniki ptujske občine s takratno predsednico Lojzko Stropnik na čelu, je bilo dejstvo, da občina Ptuj kot investitor namerava na ostankih ruševin zgraditi novo pošto. 
Spomeniška služba se sicer ni strinjala s tem idejnim projektom, vendar je po večletnem vztrajanju morala privoliti v kompromis pod dvema pogojema: da novo pošto postavijo v okvirih tlorisa porušene cerkvene ladje in da ohranijo ter popolnoma rekonstruirajo zgodnjegotski prezbiterij s slavolokom. 
Te izrecne zahteve spomeniške službe kasneje niso upoštevali. 
Da bi občina kot investitor lahko začela gradnjo, je bilo treba najprej razlastiti zemljišče, na katerem je bila cerkev. 
Stavbna parcela minoritov je bila z odlokom nacionalizirana 19. novembra 1959, že leto dni kasneje pa je podjetje PTT zaprosilo za dodelitev te lokacije. 
Kljub pritožbi minoritov je takratno vrhovno sodišče LRS odločilo, da s parcelo razpolaga Občinski ljudski odbor (ObLO). 
Ta je z odločbo 17. januarja 1961 izročil zemljišče v posest občini Ptuj za gradnjo poštnega poslopja. 
Ptujska advokata Franjo Alič in Jože Frangež, ki sta zastopala minoritske interese, sta v pritožbah opozarjala na številne nepravilnosti in napake v postopku pridobivanja dovoljenj za gradnjo pošte. 
Iz ohranjenih spisov je razvidno, da sta se pritožila zoper gradbeno dovoljenje, ki je bilo izdano celo pred odobritvijo lokacije (?!), tedanjo oblast sta obtožila ignorance, saj minoriti niso bili povabljeni k sodelovanju, hkrati pa že takrat navajala funkcionalno in prostorsko zgrešenost umestitve poštnega poslopja v del starega mestnega jedra, kjer bo otežen pristop z avtomobili, saj ni bilo prostora za parkirišče. 
Njune navedbe in ugotovitve so se kaj kmalu izkazale za popolnoma točne. 
Pošto so leta 1963 kljub temu začeli graditi, z več prekinitvami zaradi akutnega pomanjkanja denarja pa je bila slovesno odprta 8. decembra 1967. 
Štirioglata, v socialističnem duhu zgrajena stavba, ki se prav v ničemer ni vklapljala v samostanski kompleks in je kazila podobo starega mestnega trga, je za nekaj desetletij prekinila prizadevanja minoritov in varstvenikov kulturne dediščine za obnovo cerkve.

Originali v lasti muzeja

Originali kipov, o katerih govori gvardijan Kolenko, so danes v lasti Ptujskega pokrajinskega muzeja. 
To je potrdil direktor Aleš Arih: »V našem muzeju hranimo deset fasadnih elementov minoritske fasade, ki so v fragmentih in kot taki neuporabni. 
Treba bi jih bilo restavrirati. 
Poleg tega imamo dva kipa iz notranjosti cerkve in dve nagrobni plošči. 
Dejstvo je, da so ti predmeti zaenkrat last muzeja, ker je takšna odločitev Ministrstva za kulturo, ki je pristojno za reševanje lastniških odnosov v teh zadevah. 
Z zahtevo po lastništvu se mora minoritski samostan obrniti na pristojno ministrstvo in pridobiti odločbo. 
Kot direktor muzeja lahko povem, da smo naredili vse, kar je v naši moči, saj restavracija predmetov teče in je pod strokovnim nadzorom.«

Na nedavnem posvetu županov občin, ki spadajo v območje Upravne enote Ptuj, so razpravljali o sofinanciranju kulturnih ustanov, ki so ostale v mestni občini. 
Eden od občinskih veljakov je prišel na dan z izjemno idejo: ker se župani že dalj časa ne morejo sporazumeti o tem, koliko denarja naj dajo v skupno blagajno za kulturno prehrano, je predlagal vatikansko varianto zasedanja: vsi župani naj se zaprejo v mestno hišo, dokler ne bo dosežen sklep o višini sofinanciranja, to pa bo nestrpnim meščanom oznanjeno z belim dimom. 
Odličen predlog, žal, ni bil sprejet z odobravanjem. 
Verjetno tudi zaradi tega ne, ker bi Ptujčane, razen redkih izjem, prav malo brigalo, kdaj se bo kaj pokadilo iz magistrata. 
Med izjemami, ki v tem času ne bi umaknile pogleda z dimnika mestne hiše, pa bi prav gotovo bila direktorica knjižnice Ivana Potrča, Tjaša Mrgole-Jukič, ki ji v novem letu zmanjkuje denarja že za izplačilo osebnih dohodkov zaposlenim. 
Da rešitve ni pričakovati zgolj iz mestne denarnice (in blagajne ministrstva za kulturo), ji je dokaj jasno namignil župan MO Ptuj Štefan Čelan s stavkom, da se podobne kulturne ustanove in javni zavodi v Evropski uniji, kamor Slovenija nepreklicno vstopa, (vsaj delno) financirajo same. 
Tudi kulturniki bodo torej morali vstopiti v neusmiljeno tržišče vladajočega kapitalizma in ne le čakati na morebitni bel dimniški oblaček. 
Iz ptujske mestne hiše bo prilezel zelo težko in čisto verjetno je, da bo bolj prozoren…

Za zaščitno čelado

Žoga in kakšen nogometaš

Brez uporabnih, lokacijskih in gradbenih dovoljenj

Pa saj tokratna tema sploh nima opraviti z Zlato lisico. 
Toda ravno Zlata

lisica je bila vsa ta dolga leta tista, ki je pod Pohorje iz Maribora

Staro in mlado sploh ne mislim slikovito, temveč dobesedno. 
Maribor

ima namreč ta problem, da so v njem vidni le stari in mladi, tisti vmesni pa

Mogoče je to le moj problem. 
Ker sem že pred tremi leti zamenjal televizor

za meter nažaganih drv... 
Toda dejstvo vsekakor je, da ponudba ni ravno

scena pa je v vseh velikih, sodobnih, dinamičnih mestih, takšnih skratka,

kakršen bi ravno Maribor rad bil, najbolj živahna. 
Kdo pa ima največ

veljaki uvesti nekakšne olajšave za tiste, ki bodo lepo poskrbeli za to mojo

5. 
»Kaj je narobe?« vpraša zdravnik. 
Pacient odgovori: »V prsih me boli, pa še možgani me bolijo. 
Prosim za ATG.« 
»Kakšen ATG?« vpraša zdravnik. 
»Jaz ne vem, vi ste strokovnjak,« odvrne pacient. 
»ATG nič ne pomeni. 
Mislite EKG?« 
»Ja, to ja,« zadovoljno reče pacient.

Klasične smuči, dolge dva metra in več, so preteklost. 
Zamenjale so jih tako imenovane karving smuči oziroma smuči s poudarjenim stranskim lokom. 
To pomeni, da pri smučanju ne oddrsavamo več z zadnjim delom, ampak poskušamo smučati tako, da je robnik smučke vedno na snegu. 
Karving smuči so zgoraj zelo lopataste, na koncu nekaj manj in v sredini precej ozke. 
Ekstremne karving smuči, ki so namenjene izurjenim smučarjem, imajo zelo poudarjen stranski lok in so namenjene skrajnim nagibom in zavojem. 
Pri optimalni vožnji bi s tako smučko zarisali lok 11-13 metrov. 
Tako imenovane polkarving smuči so namenjene rekreativcem in pri optimalni vožnji zarišejo precej večji lok, to je 17 - 19 metrov.

