Senčenje rastlin

V loncu pustimo nekoliko zalivalnega roba, kar pomeni, da je raven prsti tri do štiri centimetre pod robom lonca ali posode. 
Rastlin ne presajamo vsako leto. 
Bolje je, če odstranimo zgornjo plast prsti in jo zamenjamo z novo, s hranivi bogato prstjo. 
Pri večini rastlin se najbolje obnese mešanica dobre vrtne zemlje in popolnoma sprhnelega hlevskega gnoja. 
Prav ta mešanica je najboljša za dodajanje rastlinam, ki jih v tem letu ne bomo presajali.

PRST PREPOZNAMO PO RASTLINAH

Kakšna uš sem in tja ne pomeni tragedije. 
Te zlahka odstranimo. 
Hudo pa je, če se zaredijo tako, da pokrijejo skoraj vso rastlino. 
Takrat moramo, predvsem krepkejše rastline, zdravilno »okopati«. 
Pripravimo vedro vode, ogrete na sobno temperaturo. 
Posodo, v kateri raste rastlina, ovijemo v PVC vrečko in jo tesno zavežemo nad površino prsti. 
Tako bomo preprečili, da bi le-ta zdrsnila iz posode. 
Preko vedra položimo dve palici tako, ki bosta preprečevali, da bi se posoda potopila v vodi. 
Posodo z rastlino obrnemo z glavo navzdol in celo rastlino potopimo v vodo. 
Čez dobro uro se bodo uši zadušile in poginile.

R&V 2 Kdor ve, ta zna SLEČI

Sleči se bodo hvaležno odzvali na odstranjevanje uvelih cvetov. 
Sleči cvetove oblikujejo v šopih, ki imajo skupen, kratek poganjek, nekakšen podaljšek vejice. 
Ko uvenejo vsi cvetovi v šopu, previdno primemo poganjek in ga odlomimo, skupaj z uvelimi cvetovi Tako bomo rastlini preprečili, da bi po nepotrebnem tratila moč za razvoj semen. 
S tem jo bomo spodbudili k obilnejšemu cvetenju prihodnjo pomlad (glej skico!). 

Ko so sejanci glavnate solate, korenja in špinače povsem razvili prve liste, odstranimo folije, s katerimi smo jih zaščitili pred jutranjim mrazom.

Št. 2:

- travnate poti prijetna hoja, žal jih je težko vzdrževati, pozimi so skoraj neuporabne.

Materina dušica

Kje kupimo rastline?

- dobro pograbimo in pregrabimo trato

R&V Kdor ve, ta zna

Tulipane sadimo v začetku jeseni, ko so čebulice na prodaj. 
Prst naj bo kar se da prepustna. 
Potem, ko so naslednjo pomlad lepo cveteli, se lahko zgodi, da bodo leto zatem pognali samo liste, cvetov pa bo malo. 
Ker so doma v deželah z vročimi poletji, potrebujejo več mesecev sončne pripeke, v kateri čebulice »dozorijo«. 
Zato jim namenimo kar se da vroč, sončen prostor v vrtu, kjer jih druge rastline ne bodo zasenčile. 
Drobni botanični tulipani bodo bogato cveteli, če jih bomo posadili med kamniti drobir ali celo na skalnjak.

Preizkus, da bi iz sveže izkopanih čebulic, ki so jih vrtnarji v Volčjem potoku podarili našemu ljubiteljskemu vrtnarju, vzgojil enako pisano cvetoče tulipane, se je klavrno končal. 
Kljub temu, da so rastline s čebulicami vred takoj romale v novo gredo ljubitelja, so nekaj let zatem poganjale samo listje. 
Šele sčasoma so začele cveteti, in sicer predvsem v rumeni in rdeči barvi.

Da se boste jeseni, ko je čas za nakup in sajenje tulipanovih čebulic, lažje odločili, vam ponujamo nekaj fotografij botaničnih tulipanov. 
Zdaj so tisti dnevi, ko jih lahko občudujete. 
Jeseni pa pozorno preglejte besedilo na vrečki s čebulicami, saj mora biti oznaka »botanični tulipani« jasno zapisana.

Tulipa tarda

Foto: Stane Sušnik

(slika)

Med prvimi zacvetijo kaufmanovi križanci.

Pljučniki

Vrt naj bi cvetel in bil barvno ubran skozi vse leto. 
Tudi takrat, ko rastline ne cvetijo, naj bi njihovi listi zapolnjevali praznino in v vrt vnašali novo barvno in strukturno razsežnost. 
Tokrat bomo skušali prikazati, kako barve rastlin vplivajo na izgled vrta. 
Temo smo izbrali namenoma. 
Pomembno je temeljito premisliti, v kakšni kombinaciji bomo zasadili rastline - preden se odločimo za nakup!

1. 
Tisa (Taxus baccata) je vedno zelen grm, ki ga lahko obrezujemo v želene oblike. 
Zaradi goste rasti je primeren za neprehodne žive meje.

9. 
Vrtnica »Rosemary Rose« (Rosa »Rosemary Rose«) visoka 75 cm, široka 6o cm. 
Dvojni karminasto rdeči cvetovi se odpirajo med temno zelenimi do škrlatno rjavimi listi. 
Poganjki so temno rdeče barve, vrtnica je grmaste rasti.

4. 
Plamenka

Št.2:

Pri nas je zasaditev skalnjakov lažja, čeprav alpska planika na vrtu ne bo nikoli takšna, kot je v naravi. 
Kosmata, srebrna lepotica se najbolje počuti na mestu, ki si ga sama izbere visoko v gorah. 
Planika, podobno kot nekatere druge visokogorske cvetlice, potrebuje visoko stopnjo zračne vlage, kakršne je vajena v gorah. 
Tega ji v dolini ne moremo zagotoviti.

Ko v parku zacvetijo magnolije, je videti, kot bi zapadel sneg.

Na vrtu se harmonično združujejo stroge geometrijske oblike in sproščeno rastoče grmovnice.

Potrebujemo: 

Solatna polivka: strok česna in pol manjše čebule stisnemo, primešamo žlico gorčice, pol žličke sladkorja in dodamo sol po okusu. 
Dodamo dve žlici kisa in tri žlice olja ter dobro premešamo.

Foto: Dario Cortese

- preobjede

Danes objavljamo fotografijo domiselno oblikovanega ribnika ob cvetoči gredi. 
Poslal jo je naš bralec Gregor Gabrovšek iz Petrovč.

