B

Vaje in naloge najdete v delovnem zvezku na str. 11–12.

Slovnica je jezikovni priročnik, ki obravnava in predstavlja posamezna področja jezika: glasoslovje, besedoslovje, oblikoslovje, skladnjo … 
Jezik torej preučuje od njegove najmanjše enote (glasnik ali fonem) prek besed do besednih zvez, povedi in besedila. 
Prvo slovensko slovnico je napisal protestant in humanist Adam Bohorič. 
Njen naslov je Arcticae horulae (Zimske urice), saj je napisana v latinščini, izdana je bila leta 1584. 
Slovnice, namenjene strokovnjakom in znanstvenikom, ki se ukvarjajo s preučevanjem jezika, so znanstvene, na primer Slovenska slovnica, ki jo je napisal Jože Toporišič (prva izdaja leta 1976, doslej zadnja izdaja leta 2000). 
V praktični in šolski rabi uporabljamo šolske slovnice, ki so poljudnoznanstvena besedila. 
Tak primer so tudi učbeniki za slovenski jezik Besede 1–5 (2001–2006).

Dijaki Srednje strokovne in poklicne šole Bežigrad se za poklice izobražujejo v nižjih in srednjih poklicnih programih, poklicno-tehničnih in v srednjih tehničnih programih. 
Ob vpisu lahko izbirajo med poklici avtomehanik (šolski ali dualni sistem), avtoklepar, ličar, avtoličar, elektrikar motornih vozil, prometni tehnik, pomočnik konfekcionarja, šivilja/krojač, konfekcijski modelar ali oblikovalec oblačil. 
Na včerajšnji slovesnosti ob 40-letnici šole smo slišali, da je letos v 40 oddelkih 809 dijakov in 79 učiteljev – 27 učiteljev splošnoizobraževalnih predmetov in 52 učiteljev strokovne teorije ali praktičnega pouka. 
Na šoli potekajo različne dejavnosti, dijaki vseh poklicnih programov pa se redno udeležujejo šolskih, regijskih in državnih tekmovanj ter pogosto dosegajo tudi zavidljive uvrstitve.

Pazi!

prislovno določilo

podredno zloženi

Priredno zložene povedi so sestavljene iz povedi, ki lahko stojijo tudi samostojno: Dodelili so naju v isto skupino. 
Zato bova delala skupaj. 
Dodelili so naju v isto skupino, zato bova delala skupaj. 
V besedilu si oglejmo primere priredno zloženih povedi.

Vejica

Besedilo je lahko sestavljeno iz ene ali več povedi. 
Tako ločimo eno- in večpovedna besedila. 
Primerjajmo naslednji besedili.

Pri urejanju povedi v besedilo smo pozorni na primerno in smiselno upovedovanje. 
Notranja urejenost mora ustrezati pomenskim in slovničnim pravilom. 
Ob prepletanju različnih in enakih prvin v besedilu ugotovimo, da so te med seboj v posebnih odnosih. 
Med pomensko povezanimi deli so v besedilu posebna razmerja.

Členitev po aktualnosti

Rastline – darilo našemu počutju

vplivanjska

Tam od Gorice so se kopičili črni oblaki, toda na dveh travnikih je bilo še polno pokošene trave. 
Otroci so bili pridni – molče so grabili in pogledovali malo proti zahodu, malo proti očetu in materi. 
Tudi onadva sta vlekla travo, ki je šla že malo v seno, proti novi lonci, majhnemu kupu. 
Bolj sta gledala v tla, pod grablje, kot pa drugam. 
Že po pišu vetra sta vedela, da prihaja močan dež. 
In ko se je vsulo, sta zadnja pritekla v kamnito hiško na koncu travnika. 
Srpe so pustili pod travo. 
V hiški je bilo tesno – otroci so se stisnili staršem v naročje in zadrževali dih. 
Strela je treščila tam za vasjo, proti Nanosu. 
Dež je tolkel po kamniti strehi, ropotalo je kot voz na skalnatem kolovozu. 
A komaj se je umirilo sunkovito očetovo in materino dihanje, že se je umiril tudi ropot dežnih kapelj. 
Kapljice so se svetile po listju kot majhni biseri. 
Nanos se je pokril s kapo – nad njim se je sukal dolg oblak. 
Oče je rekel: »Je že mimo. 
Pohitimo, da nam ne bo burja razmetala trave!«

Sporočevalec naslovniku predstavi lastnosti stvarnosti, ki jo opisuje, npr. osebe, živali, rastline, predmeta, poti, dogajanja ali dejavnosti. 
Preberimo besedilo.

Vabilo

Najlepši je otroški smeh, ko se v brezskrbnih počitniških dneh otroci igrajo v morju, ko sklepajo nova prijateljstva, raziskujejo, in ko vedo, da je nekdo, ki jim je vse to omogočil. 
Hvala Vam, ker ste z nami v akciji »POMEŽIK SONCU – omogočimo počitnice vsem otrokom!« in ste s svojim prispevkom osrečili otroke.

V uradovalnem okolju je uradni postopek dostikrat sklenjen z dopisom, ki ugotovi določeno pravno razmerje. 
To je upravna odločba, s katero izdajatelj obvesti naslovnika o medsebojni pogodbi o različnih pravnih zadevah (npr. o dohodnini, štipendiji, napredovanju, plačilu kazni …). 
Sporočevalec oz. izdajatelj je upravni organ (javni zavod, delovna organizacija, družbena ustanova), naslovnik pa prejme odločbo osebno ali po pošti. 
Upravna odločba ali pogodba je uradno besedilo, določeno z zakonodajo Republike Slovenije. 
Največkrat je to zasebno besedilo. 
Če pa se odločba nanaša na širšo javnost, je objavljena v Uradnem listu Republike Slovenije. 
Pogodba je uradno pismo, temu pa je podrejena tudi njena zgradba: v glavi so naslov izdajatelja odločbe, kraj in datum nastanka ter številka odločbe; uvodni del obsega seznam aktov, na katere se izdajatelj sklicuje; jedrni del vsebuje ime besedilne vrste, odločitev, utemeljitev le-te in pravni pouk o možnosti ugovora zoper to odločbo; sklepni del obsega seznam naslovnikov in podpis odgovorne osebe, ki je izdala odločbo. 
Upravna odločba je uradovalno besedilo, zato so zanjo značilni nekateri ustaljeni izrazi (zoper to odločbo, po osnovah in merilih) in raba trpnika (je zaposlen, se predlaga).

Preberimo besedilo.

11. člen Uradni jezik v Sloveniji je slovenščina. 
Na območjih občin, v katerih živita italijanska ali madžarska narodna skupnost, je uradni jezik tudi italijanščina ali madžarščina.

