Knjigo posvečam ženi

VSEBINA

12. 
POGLAVJE

26. 
POGLAVJE

36. 
POGLAVJE

Enako velja za srečo. 
Najprej morate ugotoviti, kaj sploh pomeni ta beseda. 
Poznam nekaj ljudi, ki nenehno razmišljajo, kaj natančno je sreča. 
Veliko ljudi razmišlja, katere stvari jih osrečujejo, radkokdo pa je pozoren na to, kakšen je njihov notranji proces, ki ga označujejo kot srečo. 
Morda se vam to zdi nekoliko skrivnostno. 
Toda če ne razumete popolnoma, kako se v vas poraja sreča, ne boste vedeli, kaj iščete. 
In iskati nekaj, ne da bi vedeli, kaj je to, je zares težavna naloga.

Srečni ste, kadar se veliko smejete. 
Kaj se zgodi takrat? 
Povod, ki vas spodbudi, da se odprete (da se zasmejete), pride od zunaj. 
Nasprotno pa se ob vsem, kar vas ogroža ali kar zaznavate kot grožnjo, zaprete in končno postanete prestrašeni, nato prepirljivi ali celo nasilni. 
Po drugi strani pa manj kot vas zunanji katalizator ogroža, bolj odprti ste. 
Zato lahko rečemo, da vas pripravijo do smeha samo stvari, ki jih ne doživljate kot grožnjo.

NAJ BO VAŠE ŽIVLJENJE POLNO

Kadar živite polno, lahko delate skoraj vse. 
Povsem spontano odkrijete v sebi najrazličnejše darove: ustvarjalnost, vitalnost, smisel za humor, sposobnosti komuniciranja, osebno moč, magnetno privlačnost, spolno moč, visoko stopnjo inteligentnosti, intuicijo, občutek odgovornosti za druge, iskreno ljubezen in še in še.

Sreča ni nekaj naključnega. 
Lahko jo definiramo in lahko se ponovlja. 
Vse, kar morate vedeti, so metode in zakoni, ki jo nadzorujejo. 
Zdaj pa si oglejmo tiste zakone, ki najbolj vplivajo na vaše veselje in supeh.

Če takrat, kadar se vam zgodi kaj neprijetnega ali kadar stvari ne potekajo tako, kot bi vi želeli – če torej v takih primerih krivite same sebe ter se odzivate negativno, boste trpeli vi in vsi, ki morajo živeti z vami.

Vse življenje torej počnemo eno samo stvar: ustvarjamo izkušnje ter jih živimo, pa naj si pripravimo skodelico čaja ali kave, se odločamo za delovno mesto, s kom bomo vzpostavili odnos, kje bomo preživeli počitnice ali pa s kakšnim konjičkom ali športom se bomo ukvarjali. 
To je življenje: neprestano zasledovanje in izpolnjevanje želja, ne glede na to, ali smo pri tem uspešni ali ne.

Izbire, ki se pojavijo v njem, postanejo vaše izkušnje. 
Imate na primer možnost, da se poročite z določeno osebo; in vaš um se odloči, da se boste poročili, in vi tako storite. 
Razmerje je nato posledica izbire, za katero ste se odločili v posameznem trenutku. 
Nato (srečno ali pa tudi ne) živite s posledicami svoje izbire nemara vse življenje.

Naj ponovim. 
Odgovoriti morate na dve vprašanji: 1. Zakaj sem v preteklosti izbiral tako, kot sem, tako da sem danes tak, kakršen sem? 
2. 
Zakaj sem se v preteklosti odločal tako, kot sem se, tako da imam do zdaj take življenjske izkušnje?

Programiranje vtisov

4 Voh

Pet čutov

Obstaja tudi segment “Drugi”, saj moramo biti vedno odprti in dovoliti skrivnostnosti življenja, da nam nudi dodatne informacije ali pa da varuje svojo skrivnost, dokler ne izkusimo celotne resnice. 
Ta presega besede in podobe. 
Pomembno je, da vedno priznavamo skrivnosti življenja ter da se ne pretvarjamo, da vse vemo in razumemo. 
Nekatere stvari namreč presegajo človekov um.

Gospod Jones se na zavestni ravni ne zaveda, kakšen skriven načrt ima gospod Brown, in ne ve, kaj se v resnici dogaja. 
Toda na neki drugi ravni pozna resnico, in čeprav ne more do nje (morda mu to celo nikoli ne bo uspelo), še vedno ostaja spravljena globoko v njegovem spominu.

Če je vaš spomin shranil vonj po sivki v datoteko z imenom “prijetne izkušnje”, se boste imeli prijetne občutke vsakokrat, ko boste zaduhali sivko. 
Če je vaš spomin kopičenje bogastva shranil v datoteko “krivda”, boste težko obogateli. 
Oznaka, pod katero so shranjene stvari, ima lahko izjemno velik vpliv na vaše življenje.

Pri celotnem postopku, ki spremlja človekovo rojstvo, je najnevarneje, da dojenčka (razen v redkih primerih) osebje obravnava kot “stvar” ali “predmet”, namesto kot osebo. 
Ne spoštujejo ga kot posameznika s čustvi in odzivi, ki so enaki kot pri odraslih. 
Ker ne more govoriti, se zdi, da ni veliko razlogov, da bi ga sprejeli kot občutljivo bitje, ki je zmožno razumeti vse, kar se dogaja okrog njega. 
Ljudje, ki se s pomočjo regresije vrnejo v čas svojega rojstva, potrjujejo, da se v celoti zavedajo vsega, kar se dogaja okrog njih; njihovi občutki in čustva so povsem enaka kot pri odraslih ljudeh. 
Zato je tako izjemno pomembno, da novorojenčka obravnavamo razumno in kot nekoga, ki se mora še naučiti razumno komunicirati.

V različnih delih sveta so otrokom, potem ko so jih takoj po rojstvu ločili od mater, odtegnili tudi mlezivo, to je izloček, ki ga takoj po porodu tvorijo mlečne žleze. 
V tem izločku je ogromno protitelesc, zato je izjemno dragocen. 
Namesto njega so otroke prva dva ali tri dni hranili z medom ali pa nekakšno zeliščno mešanico. 
Ljudje v plemenu so bili prepričani, da mlezivo v nekem smislu škoduje otroku. 
Nikoli pa se očitno niso vprašali, zakaj bi narava zastrupljala materine prsi in s tem ogrožala dojenčkovo življenje; to bi bilo namreč naravnost smešno in skrajno nesmiselno. 
Vsi so preprosto sledili plemenski tradiciji.

Zdaj pa si oglejmo, kako poteka rojevanje ponekod, kjer se zdravniki in babice veliko bolj zavedajo, kako pomembna izkušnja je rojstvo. 
Mater namestijo v posebno sobo, ki bolj spominja na spalnico kot na bolnišnično sobo. 
Luči so zatemnjene in vzdušje je prijetno. 
V ozadju se sliši umirjena glasba ali pa zvoki morskih valov. 
Osebje je prijazno in se obnaša naravno; ne trudijo se, da bi bili videti pomembni. 
Mati ima občutek, da nadzoruje in vodi dogajanje, v središču pozornosti pa je otrok, in ne zdravnik ali babica. 
Izjemno pomembno je prav opogumljanje matere. 
Ko se otrok rodi, ga najprej položijo meteri na prsi. 
Medtem ko leži materi v naročju, mu sama od sebe priteče iz ust voda, ki se mu je nabrala v pljučih. 
Nato prvič zajame sapo ter pogleda okrog sebe, da bi videl, kje je. 
Počasi odkrije materino bradavico. 
Zdaj je otrok tisti, ki nadzoruje dogajanje. 
Osebje, ki je občutljivo za otrokove potrebe, je popolnoma uglašeno z njim in hitro razume, kaj želi otrok. 
Šele zdaj, ko mirno leži materi na prsih, prerežejo popkovino. 
Če želimo, da bi otrok odrasel v zdravega in srečnega človeka, mu moramo omogočiti ta prvi stik z materino kožo. 
Mati bo potem sama začutila, kdaj je otrok pripravljen, da ga umijejo.

Veliko pozornosti je deležen tudi porod v vodi. 
Naša soseda je vse štiri otroke rodila čepe v mlačni kopeli. 
Otrok zlahka in zdrsne v vodo, mati pa ga nato vzdigne na površje. 
Ta postopek je skoraj neboleč. 
Vsi štirje sosedovi otroci so izredno umirjeni. 
Nedavno je naka mlada mamica rodila na ta način, in njena mati mi je povedala, da je bil porod lahek in da je potekal povsem brez zapletov, da so popadki trajali zelo kratek čas ter da je bil dojenček videti neizmerno srečen. 
Niti enkrat ni zajokal in je mirno zaspal. 
Nekoliko je zastokal le, ko je začutil lakoto.

Zmeda v spolnosti

Oglejmo si primer. 
Otroka nekega popoldneva v šoli igrata nogomet. 
V prvem polčasu oba naredita enako napako pri podaji žoge. 
Med odmorom trener oba ošteje enako. 
Obema namreč reče: “Kako brezupen igralec si; to je bila najslabša podaja, kar sem jih kdaj videl. 
Raje pozabi, da bi postal uspešen dogometaš, če boš še naprej tako igral!”

Intuicija je stanje, v katerem vam ni več treba biti zavestno pozorni na sprejemanje vtisov in na dejansko delovanje uma. 
Tako kot niste pozorni na prebavljanje hrane, ko ste zdravi, tudi ne sodelujete pri mehaničnem delovanju uma, kadar nimate v sebi čustvenih blokad. 
Um tedaj opravlja svoje naloge, ne da bi se vi vtikali vanj, zato deluje izjemno hitro in učinkovito; takoj vam posreduje natančne informacije ali spoznanja, ki jih zahtevate, ne da bi vam bilo treba za to pregledovati sli spremljati miselne procese. 
To je intuicija. 
Um deluje kot visoko zmogljiv računalnik in vam vsak trenutk nudi pravilne odgovore. 
S tem ko ste odstranili napetosti v sebi, ste “zašli s poti”. 
Sprostili ste energije v sebi in osvobodili motor svojega uma, tako da lahko potuje hitro kot nadzvočno letalo (tako je bil tudi mišljen). 
Ta “nadzvočna” hitrost uma je intuicija. 
V tem stanju ste resnično srečni. 
Edini pogoj je, da odstranite vse notranje blokade in iluzije, ki so vam bile vsiljene in ki se jih (nezavedno) oklepate.

Zdravilna moč

Evolucijska sila deluje na precej podoben način. 
Ko življenjska zdravilna energija preplavi človekovo psiho in jo skuša očistiti, povzroči, da človek privabi situacijo, ki je zelo podobna nekdanji izkušnji, ki jo je potlačil v sebi. 
Vsakdo, ki ga je napadel morski pes, ve, da se bo osvobodil strahu le tako, da bo spet šel plavat v morje. 
Življenje ve, da potlačene spomine najlaže obudimo, če ustvarimo situacijo, čim bolj podobno tisti v preteklosti. 
Spomini potem povsem spontano pridejo na površje. 
Tako kot sivka obudi najrazličnejše spomine na staro mamo, tako deluje spomin tudi v vseh drugih sistuacijah. 
Prav ta metodologija se uporablja pri psihodrami.

V njenem umu je torej ovira. 
Kot smo že povedali, ima žviljenjska sila en sam namen: odstraniti ovire, tako da se evolucija lahko nadaljuje. 
Zato skuša s svojo zdravilno močjo potisniti ovire na površje.

Jaz: Res? 
Kako se vam je zdelo?

Do nesporazuma glede pravilnega poslušanja pride tudi, kadar vas tema pogovora zanima. 
Zlahka sodelujete v pogovoru in vaša osebnostna struktura deluje nemoteno. 
Um se neprestano vrača v banko spomina, da bi obogatil pogovor; s tem ste tudi sami vedno znova deležni pozornosti, in s tem nove energije.

Kmalu spoznate, da je zelo boleče, kadar je mati (ali kdo drugem, ki predstavlja v vašem življenju njeno podobo) slabe bolje. 
Izražati se začnete tako, da jo razveseljujete – igrivi ste, pretvarjate se, da ste klovn, in podobno. 
Otrok zelo hitro razvije ustrezne vedenjske vzorce. 
Tako nastanejo prve podosebnosti.

Ko se med izvajanjem pogovora z glasovi pogovarjate s pomočnikom, neposredno doživljate vsako podosebnost, ki priplava na površje. 
To je čudovit način, da odkrijete svoj um ter spoznate, kako močni so nekateri deli vas. 
Zelo zanimiva izkušnja je tudi, kadar ste pomočnik. 
Najbolj pa je, da se udeležite seminarja, na katerem vas bodo poučili izkušeni terapevti, ali pa da se povežete s katerim od njih.

Tisti, ki svoje bojevniške in amazonske narave niso povsem zakopali, se velikokrat odločijo za tako službo, ki jim omogoča telesno dejavnost. 
Taki ljudje se lahko odločijo, da se bodo poklicno ukvarjali s športom, ali pa se zaposlijo v vojski ali policiji. 
Tudi poklici, kot so reševalski poklic, gasilci in podobni, privlačijo ljudi, ki so še vedno povezani s to podosebnostjo.

10. 
Izjave in odzive nanje lahko pišete z roko ali pa na pisalni stroj ali računalnik (vendar ne uporabljajte ukaza Prepiši! 
Vsako od izjav morate napisati ali natipkati. 
In nikar ne hitite s pisanjem, samo da bi končali vajo. 
Izkoristite jo za to, za kar je namenjena – pomagala naj bi vam, da boste bolje spoznali svoj um. 
Pozorni bodite tudi na to, kako se ta vaja odraža v vašem življenju. 
Skušajte prepozati njene posledice ter se primerno odzovite nanje. 
Storite vse potrebno, da bi čim prej dosegli želeni cilj.

3. 
Sophie me zdaj strastno ljubi.

Potem ko ste jo natančno dodelali in ugotovili, da upošteva vse vaše zahteve, si lahko pomagate še s tehniko 22 x 11, ki vam bo pomagala, da boste še hitreje dosegli svoj cilj.

Če boste izvajali jogo, boste hitro odkrili, da je resnično izvrstna in skrajno izpopolnjena tehnika. 
Pravzaprav vsa tako imenovana nova odkritja na področju psihologije ter metod in procesov osebne rasti in sproščanja izvirajo iz joge.

Druga prav tako zelo znana metoda je zdravljenje z bioenergijo, ki sta jo pod vodstvom dr. W. Reicha razvila dr. Alexander Lowen in dr. John Pierrakos. 
Zdravljenje z bioenergijo temelji na zamisli, da lahko človek z izvajanjem določenih telesnih gibov zelo hitro doseže zastarane blokade v sebi. 
Medtem ko človek izvaja te gibe, mora pravilno dihati in tvoriti glasove. 
Če vam pri tem pomaga izkušen terapevt, lahko dosežete izvrstne rezultate. 
Tehnika vključuje precej položajev, ki jih srečamo pri jogi, s tem da so nekateri položaji nekoliko spremenjeni, tako da se zablokirana čustva hitreje aktivirajo. 
Večina učiteljev hatha joge sploh ne ve, da je namen položajev prav sprostitev nakopičenih čustev (poleg večje telesne prožnosti in moči). 
Toda medtem ko se hatha joga izvaja v tišini, je pri zdravljenju z bioenergijo pomembno, da posameznik oddaja različne glasove in besede – to mu pomaga pri sproščanju čustev.

Ko iščete terapevta za katero od opisanih tehnik, morate izbrati nekoga, ki je inteligenten, izkušen ter strokovno usposobljen. 
Pozanimajte se pri drugih, preberite nekaj knjig s tega področja ter se še s kom pogovorite, preden se dokončno odločite. 
Vse opisane tehnike so izvrstne in vam lahko resnično spremenijo življenje, s tem ko vam pomagajo, da se osvobodite negativnosti, ki se je nakopičila v vas.

Šele ko se osvobodite zadržkov glede spolnosti, lahko vstopite v resnično intimen odnos s partnerjem. 
Bližina, predajanje in iskrenost med partnerjema omogočajo, da postane spolni odnos zanju poln zanosa. 
Do tega pride šele takrat ko se partnerja svojo podzavest v celoti očistita negativne pogojenosti. 
Zanimivo je, da je tudi spolnost lahko v pomoč pri takem očiščevanju; spolni odnosi postajajo tako vedno bolj prijetni. 
Temu pravimo zavestno ljubljenje. 
Pri tem se ne predajate fantazijam, temveč se prepustite lastnim evforičnim energijam, ki se sproščajo ter preplavljajo vaše telo. 
Ko se v spolnem odnosu predajate partnerju ter se stapljate z njim vas preplavlja popolna sreča.

Vaša seksualna pogojenost

Človekov prebavni sistem je sestavljen iz niza poti, po katerih potuje vse, kar vnese vase skozi usta. 
Toda vse ne zapusti telesa. 
Poleg hranilnih snovi, ki jih telo izčrpa iz hrane, ostene v črevesju in krvnem obtoku veliko odpadnih snovi, kajti večina ljudi poje veliko preveč hrane. 
Neprestano namreč kaj jedo, in tako hrana nima dovolj časa, da bi se izločila iz telesa, preden človek zaužije naslednji obrok.

Življenjepis je zgodba o vaši prihodnosti, zato ga morate oblikovati tako, da bo čim bolj praktičen in da ga boste zlahka prenesli v življenje.

Zdaj pa začnite zapisovati, kaj pričakujete v prihodnosti. 
To je “roman” o tem, kaj bi radi, da bi se vam godilo v življenju. 
Opisujte svojo prihodnost, kot da bi pripovedovali zgodbo.

VIBRASONIKA

Več kot tisočletje stare kulture so sprejele obstoj subtilnega telesa. 
To telo je najbolje definirano v indijskih duhovnih sistemih, predvsem v jogi. 
Tisočletja je ničkoliko ljudi z vsega sveta proučevalo njene nauke ter sledilo njenim metodam, da bi se laže približalo svojemu notranjemu jazu. 
Joga temelji predvsem na vedno večji koncentraciji. 
Tisti, ki so poglobili sposobnost koncentracije, so lahko obrnili pozornost vase ter se poglobili v svoj um, in številni med njimi so svoja izkustva zapisali (nekateri celo upesnili) in naslikali.

33. poglavje

Vsakdo se prijetno počuti v družbi ljudi, ki so se odločili, da bodo razširili svojo Zavest ter se očistili vseh negativnosti. 
Včasih se bodo v njih sproščale večje količine negativnosti; takrat se tudi sami srečujejo s težavami in verjetno se vam bodo zazdeli nedružabni. 
Toda prav zaradi teh izkušenj postajajo modrejši, dojemljivejši, odgovornejši, prijaznejši, bolj radodarni, zanesljivejši, resnicoljubni, njihova sposobnost zavedanja pa se poglablja na vseh področjih življenja. 
Vsakogar znajo pozorno poslušati, zato so njihovi nasveti toliko bolj koristni. 
Vedno manj so odvisni od zunanjih okoliščin. 
Tisti, ki se trudijo razširiti svojo percepcijo in razumevanje, odkrijejo, da bolj ko povečujejo Zavest, manj narcizma je v njih.

Ko se torej srečujete z učitelji meditacije, si postavite naslednja vprašanja: Ali imajo ti ljudje ljubeče partnerske odnose? 
Ali so uspešni? 
Kakšen so njihove sposobnosti? 
Ali so se učili pri pravem mojstru? 
Ali zlahka stopite z njimi v stik? 
Ali je očitno, da je njihovo življenje boljše od vašega? 
Ali so prijazni in radodarni? 
Ali imajo smisel za humor? 
Ko boste srečali učitelja, pri katerem boste na vsa ta vprašanja lahko odgovorili pritrdilno, ste našli pravega učitelja.

Ne glede na to, za kakšen način življenja se odločite, lahko iz njega naredite umetnino. 
Ni vam treba biti umetnik v kalsičnem pomenu besede. 
Lahko ste karkoli: smetar, laboratorijski tehnik, slikar, računalniški operater, voznik zdravnik, mati, bankir ali sodnik – skratka, karkoli.

Ko boste izvajali karma jogo, boste včasih opazili, da se čustva v vas ne porajajo v opisanem vrstnem redu. 
Morda boste obšli jezo ali žalost, nemara boste celo najprej občutili strah. 
Nekateri ljudje že zelo hitro izkusijo občutke blaženosti in neizmerne ljubezni. 
Nikar se ne vznemirjajte, če se tudi v vas čustva ne porajajo po opisanem vrstnem redu. 
Vaša višja inteligenca bo poskrbela, da se boste osvobodili vseh negativnosti.

Zavest nagrajuje

Vaša osebna rast

Vi ste edina oseba, v družbi katere morate preživeti vse življenje. 
Ali ste že kdaj pomislili na to? 
Upam, da vas ta ugotovitev ni potrla! 
Zato je pametno, da ste prav tak človek, s kakršnim bi radi preživeli preostanek življenja. 
To pomeni, da morate nenehno rasti ter izpopolnjevati svoje sposobnosti. če ostajate ves čas enaki, boste sčasoma verjetno postal nezadovoljni s sabo, in tudi drugi najverjetneje ne bodo več uživali v vaši družbi.

