Ribe

Akupunktura je splošno priznana tehnika zdravljenja. 
Samo v Združenih državah jo uporablja približno tri tisoč zdravnikov in osteopatov. 
Okoli sedem tisoč terapevtov pomaga z njo pacientom obvladovati bolečino, premagati različne vrste odvisnosti, depresijo, nespečnost in druge zdravstvene težave.

Zapomnite si: redne aerobne vaje, na primer hitra hoja, tek ali dvajsetminutno plavanje nekajkrat na teden, so najboljša zaščita pred težavami z erekcijo. 
Opozoriti pa vas moram, da kolesarjenje teh težav ne odpravlja, temveč jih celo povzroča. 
Krivec zanje je dolgotrajno sedenje na klasičnem ozkem sedežu.

Če mislite, da vam stres življenja ne more zaplesti bolj, kot ga je že, potem verjetno ne veste, da stres duši spolno vzburjenje. 
Pri vzburjenju igrajo pomembno vlogo zvečan pretok krvi, pospešen srčni utrip in erekcija. 
Vzburjenje je torej v precejšnji meri odvisno od števila najrazličnejših hormonov, saj ti spodbujajo določene reakcije v telesu. 

avtonomno živčevje, 153

diuretiki, 151, 163, 164

erekcija, 10, 44Ȕ45, 153, 186, 190 

erekcijska disfunkcija, glejte težave z erekcijo

Ifiklos, 25

penilne proteze, 33, 38Ȕ39, 41, 83, 108

prehrana, 44, 173, 186Ȕ91

psihološko svetovanje, 82, 85, 106, 109, 128, 144, 205

urologi, 30, 34, 35, 36, 38, 41, 59, 65, 76, 77, 81, 107, 130, 132, 167

samopodoba, 143

in spolnost, 24, 102Ȕ3, 193, 203

S tabletko proti težavam z erekcijo pa imajo moški v najboljših letih zdaj zanesljivo sredstvo, ki jim pomaga, ko ga potrebujejo. 
Uporabljajo jo lahko dolgo v starost. 
Ker so se znebili neizmernega bremena, so bolj samozavestni in sproščeni, na starost pa gledajo manj zaskrbljeno, vsaj glede spolnosti. 
Veliko mojih pacientov je prepričanih, da so hitri način življenja, pritiski na delovnem mestu in pomanjkanje prostega časa v veliki meri pripomogli k njihovim težavam s potenco. 
Tabletka seveda ni zdravilo za prenapeti način življenja - navsezadnje smo vsi le ljudje in lahko prenesemo le določeno mero stresa. 
Toda moški, ki se dobro počuti v svoji koži, bo zanesljivo ugodno vplival na svojo parnerico, družino, delo in celotno okolje, v katerem živi.

Ali bliskovito se razvijajoča medicinska tehnologija in nova zdravila opravičujejo predpisovanje zdravil ljudem, ki sploh niso bolni? 
Če upoštevamo, kaj od medicine zahtevajo zdravi ljudje, je odgovor odločen "da". 
V času, v katerem živimo, so se ljudje navadili na farmakološke posege "po meri", s katerimi se medicina ne bojuje le proti boleznim, temveč povečuje in ohranja tudi kakovost življenja. 
Naše stoletje je zaznamovala vsesplošna uporaba cepiv, ki preprečujejo, da bi zdravi ljudje huje zboleli. 
Standardizirana cepljenja so povsem onesposobila povzročitelje številnih smrtno nevarnih bolezni, kot so ošpice, davica, otroška paraliza, tetanus, tifus in celo različne vrste hepatitisa. 

Kontracepcijske tabletke so dodobra pretresle našo družbo. 
Ne le, da so bile prvo zanesljivo sredstvo za preprečevanje neželene nosečnosti, temveč so ženskam ponudile tisto spolno svobodo, ki so jo že od nekdaj imeli moški - odnose so lahko imele, kadar so želele. 
Čudež, o katerem so sanjale, ni povzročil takšnega razdora kot drugi načini kontracepcije. 
S tabletko ni težav, le spomniti se je treba, da jo moramo vzeti.

Če ženska pri partnerju opazi več kot tri izmed zgoraj naštetih znakov, naj se posvetuje s strokovnjakom. 
Razmerje z moškim, ki ga mučijo težave z erekcijo, ni mačji kašelj. 
Sebi in partnerju lahko precej pomaga že z odkritim pogovorom o problemu in o tem, kako se zaradi njega počuti.

Skoraj vsa zdravila proti visokemu krvnemu tlaku (antihipertenzivi) so povezana z eno izmed oblik spolnih motenj, vendar nekatera pogosteje povzročajo težave kot druga. 
Za znižanje krvnega tlaka pogosto predpišem diuretike, na primer klortalidon in hidroklorotiazid. 
Na podlagi mojih zdravniških izkušenj tri četrtine moških, ki jemljejo ta zdravila, nima težav z erekcijo. 
Tisti četrtini, ki jih ima, pa nato predpišem drugo zdravilo, na primer zaviralce ACE (angiotenzin konvertirnega encima), kot sta Accupril ali Vasotec, ali morda celo blokatorje kalcijevih kanalov, na primer Norvasc ali Procardio XL. 
Zdravil, ki vsebujejo klonidin (Catapres), metildopo (Aldomet) ali rezerpin (Hydropres), raje ne predpišem, saj dokazano povzročajo težave z erekcijo. 

Rauzide rauvolfija

Prozac fluoksetin

Zoloft sertralin 

Norflex orfenadrin mišične krče

Dvainpetdesetletni Ernest se je k meni zatekel zaradi pekoče zgage in jemanja prevelikih odmerkov Tagameta. 
Priporočeni odmerek mu težav ni olajšal, zato je število tablet podvojil. 
Zgaga ga ni pekla več, začele pa so ga mučiti povsem drugačne težave. 
Nenadoma ni več mogel imeti dolgotrajne erekcije. 
Mislil je, da preživlja "andropavzo", tako imenovano moško menopavzo. 

Bill je imel previsok krvni tlak, zato je jemal po 100 mg diuretika Hygroton. 
Čeprav je bilo zdravilo učinkovito, so se pri tem šestinštiridesetletnem moškem kmalu pojavile težave z erekcijo. 
Da bi jih odpravil, sem odmerek zdravila zmanjšal na 25 mg, čeprav sem dobro vedel, da za obvladovanje visokega krvnega tlaka to ne bo zadostovalo. 
Zato sem mu predpisal še zelo majhen odmerek vazodilatatorja Hytrin. 
Kombinacija obeh zdravil je uspešno znižala Billov tlak, odpravila pa je tudi težave z erekcijo.

Zdravilo mu je nudilo blagodejno olajšanje, a Ted kljub temu ni bil zadovoljen z njim. 
Še vedno ga je "bolela glava", a tokrat zaradi težav z erekcijo. 
Upanje mu je vzbudilo novo zdravilo Imitrex (sumatriptan), saj naj bi v nekaj minutah učinkovito pregnalo migreno. 
Zdravilo je treba vzeti po potrebi - ob pojavu glavobola.

Žal pogojev za pristop k raziskovanju ni izpolnjeval. 
Vodja raziskave mu je razložil, da ga morajo zavrniti, ker jemlje nitratno zdravilo, ki ga ni mogoče zamenjati z nobenim drugim. 
Uporabi Viagre se morajo odpovedati le moški, ki jemljejo zdravila na temelju nitrata, saj bi kombinacija teh dveh zdravil pri nekaterih posameznikih lahko imela smrtno nevarne posledice. 

