Propagandno geslo s prozornim ciljem pri tistih, ki jim je namenjeno, zbuja različne odzive: od nerazumevanja, jeze, brezbrižnosti do prizadetosti, nostalgije in dvignjenih kazalcev... 
- ali predvsem popolne pasivne dovzetnosti v skladu s propagandistovo namero. 
Naročniku reklame in realizatorju ne gre nič očitati, velja pa se zaustaviti ob pomenski vsebini propagandnega gesla, kakorkoli so snovalci že prišli do njega. 
To geslo je v bistvu namreč zadetek v črno, resnica, ki v vsakdanjem, ostanimo pri slovenskem, življenju postaja vedno bolj kruta, čeravno se večina ne zaveda njegovega pomena ali pa si pred njegovo, najbrž nenamerno sporočilnosti zakrivajo oči.

SLOVENIJA

Andrej Žnidarčič

9.30 Harry in Hendersonovi, 8. del nanizanke

KABEL 1

10. 
G. OPEK. 
22 8 4 10 29:36 28

6. 
SCT OLIMPIJA 24 10 5 9 42:33 35

- Zakaj se vam je sedmica tako priljubila, da v vseh klubih nosite dres s pravljično številko?

ZADNJA STRAN

Kristina Škrbec

