13. člen

"Naborniki, ki imajo ustrezno šolsko izobrazbo in izpolnjujejo druge pogoje, določene za šolanje častnikov vojnih enot, lahko služijo vojaški rok v šoli za častnike vojne sestave. 
Njihove posebne pravice določajo predpisi o vojaški službi."

"Šteje se, da je vojaški rok opravil tudi vojaški obveznik: 1. ki je končal šolo za notranje zadeve, ki traja najmanj dve leti; 2. ki je končal študij obramboslovja in opravil predpisano stažiranje v vojaških enotah, najkasneje do konca septembra koledarskega leta, v katerem dopolni 27. leto starosti; 3. ki je končal usposabljanje za opravljanje nalog v rezervni sestavi policije v skladu z zakonom in v dolžini, ki ni krajša od vojaškega roka, določenega s tem zakonom; 4. ki je končal visokošolsko izobraževanje doma ali v tujini, ki se šteje za šolo za častnike in opravil predpisano stažiranje v Slovenski vojski."

22. člen

"Državljan iz prvega in prejšnjega odstavka se po opravljeni civilni službi oziroma usposabljanju za zaščito in reševanje razporedi v Civilno zaščito ali druge naloge v zaščiti in reševanju."

Tretji odstavek postane četrti odstavek.

24. člen

Drugi odstavek se črta.

V 57. členu se besedilo "rezervnih starešin v organizacijah zveze rezervnih starešin in drugih organizacijah" črta.

31. člen

Prvi in drugi odstavek 63. člena se nadomestita z novim prvim odstavkom, ki se glasi:

Doda se nov drugi odstavek, ki se glasi:

37. člen 71., 72., 73., 74. in 75. člen se črtajo.

Določbe tega zakona o napotitvi na služenje vojaškega roka, odlaganju in prekinitvi vojaškega roka, pravicah in obveznostih med služenjem vojaškega roka, o služenju v rezervni sestavi, vojaških vajah, odlaganju vaj in pozivanju se smiselno uporabljajo tudi za usposabljanje vojaških obveznikov za naloge v rezervni sestavi policije, pri čemer upravne zadeve opravlja ministrstvo, pristojno za notranje zadeve.

Vojaški obvezniki, ki so opravili usposabljanje iz prvega odstavka tega člena, se praviloma razporedijo v rezervno sestavo policije.

40. člen

Čas, ki so ga gojenci vojaških šol pred 25.6.1991 prebili v vojaški šoli, se šteje za vojaški rok. 
V vojaški rok se ne šteje prvo leto šolanja na srednji vojaški šoli.

Št. 200-11/90-3/17 Ljubljana, dne 18. decembra 1995

