KI GA OMOGOČA

Glavni urednik: Bojan Švigelj

CIP

ISBN: 978-961-251-020-6

27 Izdelajte nalepke za CD-je in DVD-je, str. 36

32 Shranite posnetke z mobilnega telefona na računalnik, str. 40

42 Upodobite nočni mestni vrvež, str. 56

62 Fotografirajte letne čase: poletje, str. 88

64 Fotografirajte letne čase: zima, str. 92

78 Naredite tihožitja iz tekstur, str. 121

Čeprav vse digitalne kamere v samodejnem načinu delovanja omogočajo čudovite rezultate, jih veliko ponuja tudi številne prednastavljene in ročne nastavitve osvetlitve. 
Z vedenjem, kdaj in kako uporabiti te nastavitve, lahko kamero prilagodite za različne svetlobne razmere in si zagotovite boljše posnetke ali pa poskušate doseči zanimive ustvarjalne učinke. 

(pod sliko 2)

(slika 2)

Ko s pritiskom na sprožilec naredimo posnetek, pričakujemo, da slika ne bo ne presvetla in ne pretemna. 
Sodobne digitalne kamere imajo namreč izredno izpopolnjen sistem merjenja in samodejnega določanja osvetlitve, ki pa kljub temu v določenih razmerah odpove. 
Razlog za to je zelo preprost. 
Še tako prefinjen sistem za merjenje osvetljenosti prizora in določanja osvetlitve ne more vedeti, kaj želi fotograf, lahko le »domneva«.

(5)

Svetli prizori: Če na prizoru prevladujejo svetli toni, lahko svetlomer preveč zmanjša osvetlitev -- beline postanejo sivkaste. 
Rešitev: Povečati je treba izravnavo osvetlitve (+AE-C).

10 USTVARITE FILM IN GA SHRANITE NA CD

Programska oprema

(pasica zgoraj) 10--19 PRIKAZOVANJE IN POŠILJANJE FOTOGRAFIJ

(slika 2)

(slika 3)

Postavite le vso tehnično opremo.

Če si sedaj želite slike ogledati na PSP-ju, na zaslonu napravice izberite pomnilniško kartico in mapo PHOTO (fotografije). 
Pri tem lahko nadzorne gumbe napravice uporabite za listanje in izbor fotografij. 
V meniju nastavitve ( Settings) pa lahko pripravite samodejno prikazovanje slik in določite hitrost prikazovanja.

Na majhno pomnilniško kartico lahko več slik spravite tako, da njihovo širino zmanjšate na okoli 480 pikslov, kar ustreza širini PSP-zaslona. 
Uporabite kopije!

Z možnostjo spletne prodaje stvari, ki jih ne potrebujemo, se je povečala tudi potreba po dobrih fotografijah. 
Te ne omogočajo le, da potencialni kupci vidijo našo ponudbo, temveč lahko povečajo verjetnost uspešne kupčije.

Digitalna kamera z bližinskim (makro) načinom, stojalo za lažje delo, bel karton za ozadje.

(slika 3)

Imate še kakšne zadržke? 
Edini omembe vreden je najbrž, da kamere ne morete uporabljati hkrati za fotografiranje in kot venomer budno oko v vaš svet. 
Toda, saj hkratne uporabe niti ne potrebujemo, videoklepet s prijatelji in sorodniki pa je dovolj vznemirljiv, da vas občasno povezovanja kamere z računalnikom gotovo ne bo odvrnilo od tega.

POTREBŠČINE

[5. korak]

Barvo novih plasti lahko spreminjate tudi z uporabo okenc z drsniki Hue/Saturation/Lightness (odtenek/nasičenje/svetlost). 
To orodje najdete v skoraj vseh grafičnih programih.

Izberite sliko in jo vnesite v program. 
Pri tem morate izbrati tako, da bo ustrezala formatu CD-jev. 
Nalepka ima namreč obliko kolobarja -- kroga z luknjo, kar pomeni, da glavni motiv slike ne sme biti na sredini. 
S spreminjanjem velikosti in lege vnesene slike ter z nekaterimi drugimi nastavitvami lahko sedaj natančno oblikujete videz nalepke.

(pasica) 034--064 NASVETI ZA BOLJŠE FOTOGRAFIJE

Svet je tridimenzionalen, zato je pomembno, da je to videti tudi na fotografijah. 
Podrobnosti v ospredju pripomorejo k dojemanju velikostnih razmerij in občutju globine prostora. 
Premišljena uporaba diagonal ima enak učinek, hkrati pa ustvari dinamiko v prizoru.

Spreminjajte smer pogleda

(slika 2)

Tudi preprost posnetek, kot ta, deluje dobro, če je razdeljen na tretjine. 
Pri čemer pa ni treba, da se črt natančno držite; gre bolj za načelno zamisel. 

V poletnih mesecih se sonce povzpne visoko na nebo, je zelo svetlo in sije z nekoliko »hladno« (nekoliko modrikasto) svetlobo. 
Poletna svetloba (posebno okoli poldneva) lahko deluje nekoliko pusto in nezanimivo, na splošno pa je ob njej zelo lahko doseči svetle, barvite in kontrastne posnetke. 
Vanje lahko vključite tudi globoko modrino neba, ki jo ponuja poletni čas.

(slika 2)

Uporabite teleobjektiv ali zum, da bo na posnetkih sonce videti svetlejše.

Če ponoči s kamero raziskujete mesto, ne spreglejte vitražev na cerkvah, osvetljenih od znotraj. 
Učinek je precej drugačen kot ob dnevni svetlobi.

Teme fotografij so skoraj neizčrpne. 
Kot lahko vidite na slikah te strani, lahko za tihožitja uporabite povsem vsakdanje predmete. 
Ko si boste pridobili nekaj izkušenj, preidite na bolj drzne postavitve. 
Morda pa si boste na koncu vseeno kupili tudi studijsko opremo.

Uporabite zum -- širokokotni konec objektiva ne zagotavlja dobrih rezultatov.

(okvir)

Strojna oprema 

(slika)

Nasveti za portretiranje

(okvir 1)

Če ste se že preizkusili v fotografiranju arhitekture, ste najbrž prišli navskriž z učinki perspektive. 
Na fotografijah so namreč stene stavb videti postrani, kot da bi se stavba z oddaljenostjo zoževala. 
Poleg tega so stavbe ob straneh fotografij nagnjene proti sredini. 
Oboje daje vtis, da so stavbe nagnjene stran od vas.

Dramatičnost posnetkov lahko še povečate, če visoke zgradbe v kompozicijo postavite postrani in hkrati bolj izkoristite okvir fotografije.

Ljudje z zanimivimi obrazi in značaji so povsod okoli nas, treba je le izostriti oko za njihovo prepoznavanje in jih fotografirati.

Način »slow-sync«

NASVETI

Za bolj izpovedne posnetke se spustite na višino oči živali. 

Ne pozabite na akcijske posnetke!

(slika 4) 

(slika 1)

Pomlad je tudi čas brstenja in cvetenja dreves. 
Ta minljiv pojav obarva drevje v čudovite rožnate, bele in rdeče barve in je značilen znak pomladi.

Prebujajoča se narava je čudovito darilo za fotografe. 
Številne živali, predvsem pa žuželke pri še razmeroma nizkih temperaturah delujejo nekoliko otopelo, zaradi česar jih je lažje fotografirati kot sicer. 
Ptice selivke se začnejo vračati v naše kraje in mrzlično pripravljati gnezdišča.

Stran 88

Čudovita svetloba 

Barve in oblike teh listov s presevajočo svetlobo v ozadju jasno nakazujejo občutje jeseni.

Poiščite pokrajine z mešanim gozdom, ki vam bodo dale razgibano in pestro kombinacijo rdečih, rumenih, oranžnih in zelenih barv. 
Izberite jasen sončen dan in dobili boste čudovite posnetke z bogatimi barvami.

(znak) Nekaj projektov na koncu knjige, označenih s tem znakom, je namenjenih zahtevnejšim bralcem. 
Ne skrbite, če ste začetnik na tem področju, z nekaj vaje in potrpljenja boste korak za korakom brez težav sledili navodilom in ustvarjali lastne digitalne umetnine. 
Na koncu boste spoznali, kako zabavno je vse to.

Stran 96

Zelo preprosto

Pri določanju videza učinka ne imejte pretežke roke, saj premočan umetni odsev deluje moteče in neprepričljivo.

Sedaj se morate še odločiti za način uokvirjanja in postavitve slike. 
Najlažje je kupiti preprost okvir, vendar pa je v primeru triptiha bolje uporabiti »škatlasto« uokvirjanje -- sliko napnemo čez okvir. 
Na ta način boste dobili sodoben tridimenzionalni videz.

NASVET

S pravim programom je ustvarjanje fotostripov zelo preprosto. 
Fotografije preprosto postavite na predloge in z nekaj domišljije ustvarite zgodbo. 
Primer na tej strani je izdelal William Warrior s programom Comic Life. 

69 SESTAVITE FOTOGRAFIJE V KOLAŽ 

Potreben je le en klik.

(okvir)

Spremenite fotografijo v umetniško delo, str. 110

Stran 110

(okvir)

Z obrezovanjem odstranimo odvečne in moteče elemente okoli glavnega motiva fotografije.

S preprostim obrezovalnim pripomočkom lahko »vidimo« izrez preden resnično zarežemo v fotografijo.

Stran 116

78 NAREDITE TIHOŽITJA IZ TEKSTUR

Večje ko je število sestavnih sličic, bolj podrobna je končna slika.

Pri posterizaciji se zmanjša število barv slike, tako da območja s podobnimi barvami dobijo enotni ton. 
V nastavitvenem oknu učinka določimo stopnjo podobnosti z nastavitvijo števila nivojev (levels) -- večje ko je število nivojev, večje bo število tonov; manj nivojev, pa posledično pomeni manj tonov -- bolj grafični videz slike.

PREPROSTO UOKVIRJANJE 

82 OKREPITE BARVE VAŠIH POČITNIŠKIH FOTOGRAFIJ 

83 ZMANJŠAJTE RDEČINO OD SONCA ZAGORELE KOŽE

Izognite se rdečini v očeh, str. 82

(slika 5)

Katerikoli program za obdelavo fotografij

(okvirček)

Sestavite posnetke v panoramo, str. 104

(okvirček)

Potrebni so trije ali štirje koraki.

Vsak program za obdelavo slik z osnovnimi orodji za montažo, npr. Photoshop Elements.

TRIPLASTNI SENDVIČ

Originalna slika sončnega zahoda (uporabljena na prejšnji stani). 
Opazite razliko, ki sem jo naredil s spreminjanjem nivojev in okrepitvijo barv?

Na fotografijah se pogosto znajdejo stvari, ki bi se jih radi znebili. 
Od kožnih nepravilnosti do avtomobilov ali telefonskih drogov, ki kazijo pokrajino, v digitalni temnici lahko vse to presenetljivo lahko odstranimo.

Za to montažo smo orodje Hue/Saturation uporabili prek nastavitvene plasti -- Adjustment Layers (poznajo jih Photoshop Elements, Paint Shop Pro, …), ki originalno plast ohrani nedotaknjeno in omogoča tudi poznejše spremembe. 
Če vaš program te možnosti nima, orodje Hue/Saturation uporabite neposredno.

Pojdite na paleto History (zgodovina) in za vir orodja History Brush (»zgodovinski čopič«) izberite korak Select Convas (izbira platna).

[5. korak]

(okvir)

Na koncu z bledo sivo barvo ustvarite polprosojne predele, skozi katere presevajo kožnati toni ženskega obraza. 
Če želite, lahko zmanjšate prekrivnost mačjih oči, da se skoznje pokažejo človeške. 
Dobro je za nekaj odstotkov zmanjšati prekrivnost celotne zgornje plasti.

[7. korak]

[9. korak]

(okvir)

