Test kartus 1.jpg (na Mju): Združljivih kartuš je veliko, zato smo si v junijski številki (2004) privoščili kar veliko tiskanja.

Epson se je že pred časom pretežno usmeril na foto tiskalnike, kjer je (predvsem z večjimi modeli in risalniki) zelo uspešen. 
Vendarle ima v programu tudi še nekaj štiribarvnih modelov, ki pa so bolj ali manj le malo spremenjeni nasledniki že starih modelov. 
Še najbolj to velja za model C46, ki neposredno izhaja (z enakimi glavami in kartušami) iz tri leta starega (in že takrat počasnega) modela C40 oz. C20 (ki je bil le nekoliko počasnejša različica C40). 
Enako novi C86 izhaja iz starega modela C80, ki je bil prvi štiribarvni Epsonov model z ločenimi barvnimi kartušami. 
C86 danes pri tisku besedila velja za enega najhitrejših brizgalnikov. 
Zanimivo, da C66 vendarle ne izhaja iz modela C60, kot bi morda pričakovali, saj so mu pri oznaki C64 skupne kartuše zamenjali za ločene, poleg tega je pridobil suspenzijska barvila (Epson jim pravi Durabrite). 
Slednje so pri Epsonu sploh vse bolj zvezda stalnica in, kot kaže, so z njimi zelo uspešni (čeprav vsi konkurenti trdijo, da jih zaradi njihovih slabosti ne bodo uporabljali). 
Predvsem so zaradi njih Epsonovi odtisi precej trajni tudi na zraku, vendar jim hkrati manjka živih barv in svetlečega videza.

Cena izpisa: 5. 

Objavljeno v Monitorju julija-avgusta 2004.

Cena: 227.640 tolarjev, model B6300DN 286.320 tolarjev.

AMDjev odgovor na Centrino

