Čeprav lepoto teh krajev Vasilij Polič opisuje že v svojih literarnih delih in o njih prepeva v tamburaški skupini Dupljak, ju z ženo Majdo ob vsaki vrnitvi znova prevzamejo. 
V Jakšičih se končajo vse ceste, zato jim pravi konec sveta, tam je zanj raj na zemlji. 
Gručasta vas je malodane prazna, stare domačije so se spremenile v počitniške hiše, zato pa jo obkroža veličastna narava, mogočna višavja s prastarimi gozdovi, polnimi živalstva jelenjadi, srnjadi, medvedov, risov in volkov. 
A pred njihovo poltretje stoletje staro hišo, pravi, raste zvesta češnja, »krasotica nad krasoticami«. 
Skozi kuhinjsko okno jo Vasko Polič opazuje že štiri desetletja, skorajda toliko časa, kolikor ju z ženo Majdo povezuje ljubezen in zakonska zaobljuba. 

Geslo nagradne križanke podjetja FAIRTRADE, d. o. o., ki je bila objavljena v 32. številki Jane, 10. 8. 2004, se glasi: ZAPELJI ME Z VONJEM.

Maneštra od bobići

Oblačila: hlače Woodoo za Mič styling, top Zoran Garevski, rokavice JSP

Zvezda v kuhinji

O ne, to je drugo. 
Ne ti meni ...

Slika: MUZE 1

Kam je naložil denar? 
(smeh) »Imam 'sto tisoč' takšnih in drugačnih svetovalcev.« 
Jim zaupa? 
»Ja, jim. 
Ampak končne odločitve so moje. 
Seveda mi svetujejo, kaj bi bilo najbolje, toda zadnja beseda je moja.« 
Se je s čim posebej zahvalil družini? 
»Ne. 
To počnem kar sproti. 
Ker vem, da je bila takrat, ko so bili vsi proti meni, vedno na moji strani. 
Ko so vsi nehali verjeti vame, so oni še kar naprej vztrajali. 
Če zmagam ali zaslužim denar, je to tako, kot če bi to dosegli oni.« 

Darilo lačnim duhovom PHONES

Končale so se igre v Atenah in zastor nad olimpiado se je spustil za štiri leta, do srečanja športnikov v Pekingu. 
Tudi slovenski tekmovalci so že doma: eni kujejo načrte, kako se prihodnjič odrezati (še) bolje, drugi praznujejo. 
Zasluženo: Jolanda Čeplak, Iztok Čop in Luka Špik, Vasilij Žbogar in Urška Žolnir so se za vselej zapisali v seznam dobitnikov olimpijskih odličij.

Mlademu in nadobudnemu znalcu magistru (bodočemu doktorju ekonomskih znanosti) Sašu Polancu (vendar tudi vsem, ki se ponašajo s titulo, da so strokovnjaki): dejansko so le »strokovnjaki«. 
Njihova strokovnost ali znanje je (na žalost) le enodimenzionalna, usmerjena le v eno smer (kot bi imeli plašnice). 
To je nujno: človekova intelektualna kapaciteta je lahko poglobljena ali perfekcionirana le v eno smer (ne more biti multidimenzionalna). 
To na neki način dokazuje Einstein: v svoji smeri je šel tako globoko, da ga še danes ne razume vsakdo. 
Na drugih področjih (ki se celo povprečno inteligentnemu človeku zdijo normalna), pa je bil podpovprečen (denimo povsod ob imenu Einstein kar vidite njegovo fotografijo, na kateri kaže jezik kakor nevzgojen otrok). 
Najbrž je precej tega tudi bil!

Vedno je bila kritična, razmišljujoča in nikoli ni mirovala. 
Kup njenih knjig na mizi pred njo je potrdilo tega. 
Njena zadnja knjiga Gledališče besed je bila izdana leta 1998. 

Ne morejo te prisiliti

Ve se, da naj bi bil bog Mars med olimpijskimi igrami miroval. 
Kljub velikanskim varnostnim ukrepom v Atenah se vse srečno izteka, le v nekem manjšem morskem zalivu se nihče ne drži tega olimpijskega premirja, ampak iz dneva v dan prihajajo novice o obmejnih sporih in verbalnih spopadih. 
Zaliv se imenuje Piranski in je na zemljevidu lociran ob Jadranski obali, deželi, ki olimpijskega premirja ne spoštujeta, pa sta Hrvaška in Slovenija. 
Zdaj je samo še vprašanje, katera od obeh držav to premirje spoštuje manj. 
Študija teče.

V Keniji in Senegalu je videti, da se stvari spreminjajo, v Egiptu je obrezovanja precej manj. 
Téma ni več tabu, imamo dobro televizijsko kampanjo, tudi ženske skupine so zelo glasne.

Pred seboj imate sad tega našega truda. 
Oglejte si prvake slovenski strank in kandidatke take, kot smo vam jih hoteli predstaviti mi.

To, da je »morda alkoholik«, je petinpetdesetletni igralec Gerard Depardieu priznal v knjigi intervjujev, v delu z naslovom Vivant, ki ga je napisal skupaj z direktorjem časopisa Marianne. 
»Vedno sem bil prepričan, da nisem alkoholik. 
Danes pa si zastavljam to vprašanje. 
Morda sem kljub vsemu alkoholik?«

1. 
Brane Oblak, selektor dvakrat mu je z enajsterico šlo dobro, v tretje gre tudi rado. 
Zdaj vsi pravijo, da je končno spet pravi človek na pravem mestu, a tako so pogosto pravili vsem, ko se jim je zalomilo, bi jih pa bili najraje izgnali iz države. 
Za Oblaka in njegove seveda držimo pesti.

