Nekoč je risal neposredno na folije in jih tudi pral, tako da so bile na koncu že povsem spraskane. 
Ker se jih je težko dobilo, je moral na ta način varčevati.

POROČNO POTOVANJE

SEBI ZAUPA DEVETDESETODSTOTNO

PLEŠA SE POVEČUJE

1: Boštjana so izjave nekaterih sodelavcev, češ da se zadnje čase vede ošabno, precej prizadele. 
Verjetno bo po rojstvu prvega otroka manj občutljiv.

Nevrotični režiser iz New Yorka in Mia Farrow sta veljala za najbolj kontroverzen neporočeni ameriški par. 
Posvojila sta več otrok; z eno od posvojenk (petintrideset let mlajšo Soon-Yi Previn) pa se je Woody tudi poročil.

Lorella ima neverjetno izrazit in prodoren pogled. 
Njene oči so tako modre, da so nekateri celo pomislili, da ima leče, vendar je to zanikala. 
Kakor koli že, zagotovo je nekaj posebnega.

Vsi oboževalci vedo, kako veliko srce ima oskarjev nagrajenec. 
Tudi on je pomagal že številnim kolegom v stiski, odmevna pa je tudi finančna pomoč staršem siamskih dvojčič, ki so ju z operacijo uspešno ločili.

32 Potovanje: Steffanio v Egiptu

Foto:

Kronična utrujenost mamic majhnih otrok je kar pregovorna, a Tanja jo je ugnala. 
Ker trdo dela, si počitek privošči v vsem svojem razkošju, saj se zaveda, da je zaslužen. 
Čakanje na tri tedne letnega dopusta se ji zdi mučno za telo in dušo; da človek obnovi energijo, je potreben le prijeten večer ali konec tedna. 
Ločnico med delom in počitkom ima ostro začrtano. 
Na morje ne vzame niti ličil, svojih zvestih spremljevalcev v vsakdanjiku: »V samotnih zalivčkih sem vedno gola, da se naužijem sonca. 
Zlitje z naravo je čudovito.« 
Namesto poležavanja si za sprostitev raje izbere smučanje na vodi, ki jo prežame še z adrenalinom.

»In ker se je jeseni veliko govorilo o trebušni gripi, sem bila prepričana, da jo imam tudi sama,« se spominja Andreja Makoter Rečkaj. 
»Mario pa mi je rekel, da je tako počutje gotovo posledica nosečnosti in naj kupim test. 
Ni govora, sem mu rekla, v preteklih letih sem bila prevečkrat razočarana. 
Pa sem ga potem vseeno kupila. 
In ko sva bila v hotelu v Turčiji in se nisem nič bolje počutila, sem ga uporabila. 
Gledala sem plastiko in papir, in čeprav sem že stokrat prebrala, nisem verjela, da sta bili res dve črti. 
Zagotovo je s testom nekaj narobe, sem rekla Mariu. 
Ko sva šla skozi rentgen na carini, se je moralo nekaj zgoditi. 
Draga moja, je rekel, nič ni narobe, noseča si. 
Test zagotovo kaže prav.

Ne, v zadnjem času je to moja velika težava. 
Nimam časa, da bi se posvetil sebi, pa tudi za svoje najbližje ga nimam - prijatelje, mamo, očeta. 
Prepričan sem, da me zdaj že zelo pogrešajo, zato se bom v tem letu potrudil, da bom imel več časa zanje. 
Navsezadnje si to tudi zaslužijo.

OKVIRČEK1

MINUS TRI KILOGRAME

Pustimo se presenetiti! 
Jaz vedno opazim, da je kozarec pol poln in ne pol prazen. 
V življenju sem pozitivna, optimistična.

FOTO: rexfeatures, 442331 CD

Z: +

OVEN

Z: °

ŠKORPIJON

L: -

D: +

ON: V vas se bo prebudila strast, ki pa je ne boste mogli z nikomer deliti. 
Ne iščite partnerja na silo, saj bo vse prišlo ob pravem času. 
Prosti čas izkoristite za počitek in lažjo rekreacijo.

RIBI

Z: +

L: °

ON: Prijateljica se bo na vso moč trudila, da bi vas prepričala, a njeni pritiski vam bodo začeli kmalu presedati. 
V službi boste zaman čakali šefovo potrditev. 
Ne bodite preveč razočarani.

D: -

ON: Ljubezensko razmerje vam bo prineslo veliko srečnih trenutkov. 
Prepustite se čustvom in se osredotočite na sedanjost. 
Več časa boste preživeli tudi v družinskem krogu, še posebej z mlajšimi osebami.

ON: Počutili se boste osamljene in nerazumljene, tako da vas tudi ideje kolegov ne bodo preveč zanimale in zamotile. 
Konec tedna bo pravi čas, da nekoga povabite na zmenek.

RIBI

Stare kamere, videokasete, filmski trakovi ... so danes shranjeni v skoraj vseh hišnih prostorih. 
Film, s katerim se ves čas ukvarja, je zanj številka ena, pravi. 
Drugih konjičkov tako rekoč nima. 
»Občutek imam, da v življenju nikoli nisem ničesar delal, ker sem se neprestano zabaval. 
Snemanje filmov je zame užitek in zabava,« prepričljivo zatrjuje. 
In kaj je potemtakem zanj delo? 
»Ko moraš nekaj postoriti na vrtu, pa še takrat se sprostim in delam z veseljem! 
Ravno tako kot pri filmu.« 
Film je prinesel veliko dela in zabave, in če bi še enkrat živel, bi popolnoma isto delal, pravi.

Kaj v Sloveniji pogrešate?

2. 
Obstaja razlika med Slovenkami in Venezuelkami?

5. 
Katera slovenska estradnica je najbližje tvojemu tipu ženske?

DERGI & ROZA

Kuha: da, in to dobro

Ali odprtje evropskih mej za vas glasbenike pomeni velike spremembe?

ŽE 21 LET

6: Le on in plaža na Baliju, kjer ...

ALICIA KEYS:

NAJPREJ ŠTALCA, POTEM PA ...

Lawrie McMenemy in Mark Wright, trener in igralec Southamptona, sta po tekmi poračunala kar pod tuši. 
Pa ne gola, v uradnih klubskih oblekah. 
Wrigthu se je zazdelo, da McMenemy že predolgo kriči nanj. 
In je vstal in ga počil. 
Potem sta se zrinila do kopalnice in se pod tuši obdelovala, dokler ju niso ločili.

Kljub temu da je vrat med najbolj občutljivimi deli telesa, Aleš pravi, da ga ni nič bolelo, ker je površina tako majhna. 
Jaz pa se spomnim, da je bilo med tem tetoviranjem veliko znojenja, krvavenja in nervoze, in to pred številnimi radovedneži. 
Nič prijetnega za oko, koža je bila zelo vneta in le upali smo lahko, da bo, ko bodo kraste odpadle, videti v redu. 
Pri manjših tetoviranjih bolečine, po Aleševih izkušnjah, niso nevzdržne, bolelo je le, ko so mu tetovirali celo roko: »Vse skupaj je trajalo tri dni. 
Prvi dan so mi naredili samo obrobe, pa mi je otekla cela roka. 
Ko sem prišel naslednji dan, da bi nadaljevali, nisem več zdržal, tako je bolelo.«

Edina bela rit med črnimi

Ko mi kdo omeni pust, se spomnim na otroštvo. 
To je bil dogodek, ki smo se ga otroci izjemno veselili, saj smo takrat hodili od hiše do hiše, dobivali dinarčke, se sladkali s krofi. 
Danes te občutke podoživljam kot mati, s svojima otrokoma, na vsakoletni maškaradi. 
Letošnja maska? 
Vsi trije bomo indijanci, šli bomo na Vir. 
Krofi? 
Raje poenostavim in pripravim miške.

