- v okvirčku-

Slika: 

Križi in težave knjižničarstva

Izvedbeni roki za delno ali celotno prenovo starega mestnega jedra še niso določeni, saj celotnega projekta še niso potrdili v mestni upravi ter predvideli načine financiranja. 
Zaenkrat je bil objavljen le razpis za prenovo stavb na Koroški cesti 2, 4, 6, 8, 10 na katerem so izbrali Inžinering biro, ki ima enoletni rok za pripravo izvedbe projekta, za koordinacijo med lastniki in občino ter za umestitev novih vsebin v ta predel mesta.

Kaj je bila doslej najbolj nora stvar, ki ste jo naredili?

Koliko kilometrov ste pretekli v karieri?

»Teorije o škodljivosti ali koristnosti so različne, vsak pač mora pri sebi oceniti, kaj mu ustreza.«

Kje se vidite čez 10 let?

Kaj ste si kupili s prvim zneskom denarja, ki ste ga zaslužili v športu?

Foto: Nebojša Tejić

V začetku kariere je Helena Javornik padla tudi čez kak plot, sedaj je ne more ustaviti več nobena ovira.

Na tiskovni konferenci v hotelu Piramida je vodstvo graškega sejma (Messecenter Graz) predstavilo naložbe v prenovo sejma in napovedalo ponudbo Spomladanskega sejma 2003, ki se bo začel 30. aprila in sklenil 4. maja. 
Predstavili so tudi novo Mestno dvorano (Stadthale Graz), ki bo na 13.500 kvadratnih metrih gostila koncerte in športne prireditve. 
Dvorano, ki sprejme 11.000 ljudi, bodo skušali napolniti že 21. aprila s koncertom Bryana Adamsa. 
Tradicionalni ponudbi spomladanskega sejma so dodali nove tematske sklope: konjeništvo, letalstvo in avto-moto šport. 
Na ogled bo 200 konjev, na letalski razstavi bo mogoče videti nekatere modele znanih zračnih plovil, med ponudbo »konjskih moči« bodo največ pozornosti deležni bolidi formule 1, ki bodo v Gradec prispeli pred veliko nagrado Avstrije. 
Prireditelji pričakujejo 100.000 obiskovalcev. 
Enodnevna vstopnica bo stala 7 evrov, družinska vstopnica (2 odrasla, 2 otroka) 12 evrov, otroci do 6. leta bodo imeli brezplačni vstop.

DVOJČKA

Koliko je 39,2 kilograma? 
Predstavljajte si anoreksično sedemnajstletnico. 
Ali pa dva, tri majhne prašičke. 
Če se vam zdi, da to ni dosti, si predstavljajte 39 kilogramskih hlebcev kruha in to poskušajte dvigniti. 
39,2 je namreč vsota kilogramov, ki so jo v akciji hujšanja našega časopisa in MRC Fontane izgubili naši kandidati v šestih tednih, od začetka akcije. 
Bodimo še bolj natančni: štirje kandidati so shujšali za 39,2 kg; v povprečju torej praktično za deset kilogramov.

Naše zadnje srečanje na Fontani je bilo po eni strani veselo, po drugi pa žalostno. 
Veseli so bili štirje (shujšani) kandidati. 
Jasna je shujšala za 4,1 kg (prej 70,8, zdaj 66,7), Simona za 8,6 kg (prej 82,6, zdaj 74). 
Vesela je bila tudi sestra Jelka, ki je bila pred začetkom akcije tako pogumna in je na uspeh moške dvojice kandidatov celo stavila. 
»Stavo sem dobila,« je žarela, ko je videla rezultate zadnjega tehtanja. 
Tako pri Miranu, ki je shujšal za 12,5 kg (prej 177, zdaj 164,5), kot pri Andreju, ki je izgubil rekordnih 14 kg (prej 106,5, zdaj 92,5), je napovedala kilogramček manj. 
Šampanjec bo tekel v potokih. 
»Če boste prišli na tehtanje čez mesec dni, ko to ne bo več zastonj, in boste še naprej hujšali tako pridno, bomo kakšen kozarec šampanjca spili tudi skupaj,« je obljubila in nadaljevala: »Najbolj pomembno se mi zdi, da smo pri vas vzbudili željo po nadaljevanju hujšanja.«

Nova teža: 74 kg

Nova teža: 164,5 kg

Nova teža: 92,5 kg

Nova teža: 66,7 kg

»Vesela sem, da sem spoznala drugačen način prehranjevanja, ob katerem hujšaš in ne stradaš.«

Igralnice so bile prvotno namenjene le petičnežem. 
Najprej so se pojavile v evropskih zdraviliščih v 17. stoletju. 
Hotel Slavija je zaprosil za koncesijo za igralnico že leta 1971, vendar je ni dobil, ker je bilo v Mariboru takrat glede na pogoje zakona premalo prenočišč. 
Koncesijo sta dobila le Bled in Portorož, tako da so korenine igralništva na Slovenskem. 
Casino smo v Mariboru dobili šele v letu 1989. 
Odprlo ga je TGT Pohorje, predhodnik Term Maribor. 

Njegova notranjost je urejena v klasičnem francoskem slogu in se zelo razlikuje od Hitovih igralnic, ki so opremljene po vzoru ameriških igralnic. 
Zanje je značilno, da so zelo svetle in glasne ter da imajo dodatno ponudbo: koncerte, predstave, kabaret, restavracije. 
Mariborski pa ponuja samo igre na srečo. 
Najnovejša pridobitev je salon, v katerem ob večerih pripravijo ruski bife. 
Prej je gost ob vstopu dobil kupon, s katerim so mu v spodnjem salonu postregli z večerjo. 
Toplo-hladni bife pa omogoča, da lahko gost sam izbira, kdaj in koliko bo pojedel. 
Prijetno nas je presenetilo, da sta vsa brezalkoholna pijača in pivo zastonj. 
Kako to, da Mariborčani tega ne izkoriščajo? 
»Naš namen je privabiti ljudi in zaenkrat vse lepo funkcionira,« razloži naš prvi sogovornik - Igor Ujčič, inšpektor Casina Maribor.

Kažipot:

4

11

Poslopja, ki so stala okoli starega mostišča na koncu Dravske ter vzdolž Vojašniške in nekdanje Usnjarske ulice, so bila zaradi zajezitve Drave porušena okoli leta 1967 in deloma nadomeščena z novimi. 
O teh izginulih poslopjih pa bomo zaradi zanimivosti vendarle nekaj spregovorili s pomočjo Rudolfa Gustava Puffa. 
Ta najprej piše o hiši usnjarja Ignaza Staudingerja, ki jo je sprva imel - leta 1589 - v lasti Blasius Klementschitsch, pek, nakar nadaljuje: "Drugo, ki jo s prvo povezuje obokan hodnik, pa je imel bogati usnjar Bartholomä Hueber. 
Ob koncu prejšnjega stoletja je bila ta usnjarna last gospoda Weidererja, ki je bil tako bogat, da je pri svojih potratnih pogostitvah dal v sladice podtakniti dukate, da bi presenetil goste; njegova žena je kot babica umrla v Mariboru; njegov oče Michael, rojen Mariborčan, je 1779 postal meščan; zatem je imel to hišo usnjar Agstein, ki je 1797 zakopal svoj denar in ga ni nikdar več našel." 
Na kraju, kjer je bila Tcheligijeva gostilna, ob sami mestni mitnici, je stala mitničarjeva hišica, blizu pa - tik Mestnih vrat - že davnega leta 1562 kopališče padarja Hannsa Paumgartnerja. 
O podobi kopališča v Puffovem času je ta zapisal: "Tukaj je kopališče s toplo vodo, z napravo za črpanje dravske vode in prikupnimi, prostornimi in snažnimi kopalnicami. 
Zunaj pa napisi na kamnu označujejo, kako grozeče visoko je segala gladina Drave 15. aprila 1823 in 9. junija 1827; nasproti se ločna vrata opirajo na star četverokotni stolp iz mogočnih kvadrov s številnimi sledovi sovražnikovih napadov; zdaj je last gospe usnjarke Fleiove." 
In še: "Vincenz Felber, usnjar, M.; oče Vincenz, iz stare družine v Kamnici, je 1804 prevzel Rottenstainerjevo usnjarno v Mariboru; zadnji Rottensteiner, ki je utonil v Dravi, je kupil Welsovo svobodno hišo za 5000 fl, imel pa je tudi hišo Josefa Tscheligija, Jurgov vrt v Magdalenskem predmestju itn.
"

Formula treh vitalnih elementov doma. 
Dnevna soba, jedilni kot in kuhinja. 
Bistvo se skriva v njihovem medsebojnem odnosu, njihovi odprtosti ali ločenosti. 
Od ene skrajnosti povsem odprtega skupnega prostora do treh čisto ločenih prostorov. 
Enim se zdi samoumevno eno in bogokletno drugo, drugim spet obratno. 
Pa še vsi vmesni kompromisi. 

Srce

Velika dvorana: Shakespeare Keszeg - MILO ZA DRAGO, 24. 4., javna generalka, 25. 4., premiera, za abonma PREMIERSKI in izven, 26. 4., za abonma DRAMSKA SOBOTA in izven, torek, 29. 4., za abonma DRAMSKI TOREK in izven, ponedeljek, 5. 5., za abonma ORANŽNI A, B, C in izven, torek, 6. 5., za abonma MODRI A, B, C, D in izven, sreda, 7. 5., za abonma RUMENI A, B, C, D in izven, vse predstave ob 19. 30.

Tel.: 02-320-48-30, GSM: 041-539-663

Najbolj opazen in reklamiran je boj v razredu 600-kubičnih superšportnikov, kjer je osnovno gonilo športnost. 
Tako so domala vsi motocikli izgubili še tisto malo vsakdanje uporabnosti in se spremenili v popolne športnike, ki imajo dosti več skupnega s pisto kot z javno cesto. 
Ljubitelji tega segmenta tako že od jeseni vzdihujejo za novo yamaho R6 (2,251.726 sit), hondo CBR 600 RR (2,299.000 sit) ali kawasakijem ZX 6 R oziroma RR (2,139.439 oz. 2,185.893 sit). 
Na odločitev o nakupu v tem razredu pogosto vpliva tudi privrženost znamki, tako da bo ljubitelje britanskega Triumpha kmalu razveselila še nova daytona 600.

Frčalo je kamenje, iskal se je Game over

»Imate mogoče kakšno njihovo fotko?« so se potem ustavile tudi ob našem fotoaparatu, pri tem pa jih ni prav nič motilo kamenje, ki je zadelo tudi marsikatero glavo največjih navijačev, stoječih tik ob progi. 
Še najbolj varno je bilo sedenje na nekoliko oddaljeni in dvignjeni VIP-tribuni, ki pa je po glasnem navijanju daleč zaostala za silnimi decibeli vpitja gledalcev ob razriti progi. 
Po štartu tako prve kot druge tekme so se (še nepoučeni) gledalci lahko najprej seznanili s paleto štajerskih kletvic, ki jih je povzročil slab štart prvega favorita, domačina Saša Kraglja, nato pa bili priča huronskemu vpitju in navijanju, ki ga je Sašo nagradil z dvakratno osvojitvijo prvega mesta. 
»Na štartu druge dirke se je vame zaletel eden od tekmecev, zato sem bil po prvem krogu šele osemnajsti,« je povedal ne preveč utrujeni Sašo in dodal, da mu tekmovanje za naslov evropskega prvaka letos ni prednostna naloga (v žepu ima že lanski naslov), pač pa se bo bolj osredotočil na svetovno in državno prvenstvo. 
Sicer pa tekmovalcev, ki so bili dobro zavarovani v boksih na vrhu tekmovalne vzpetine, ni bilo veliko videti niti pred dirkama niti med njima, ko so se izgubljali v oblakih prahu, ki so občudovalcem napovedovali njihov mimohod. 
Akrobatski skoki motokrosistov, s katerimi bi se lahko mirno postavili ob bok junakom planiške letalnice, so se na srečo končali brez padcev, celotna nedeljska prireditev pa je izzvenela v glasnem prepevanju We are the champions, ki se je po pesmi We will rock you skupine Queens na štartu dirke izkazala za povsem upravičeno.

Izžrebanci nagradne križanke iz prejšnje številke: 

4. nagrada: majica Citroën sport,

1. 
Nataša Kiffmann, Ul. Veljka Vlahoviča 23, Maribor: »Sprostitev na belem lepotcu«;

2. 
Maja Šivec, Gosposvetska 5, Maribor: »Pomlad v Mariboru«;

Od 22. do 24. aprila organizira knjižnica Josipa Vošnjaka dneve knjig. 
24. aprila ob 13. uri pa bodo v knjižnici priredili srečanje bork in aktivistk.

Predstava v gradu

Slike:

»Nikoli se ne oziram na mnenje drugih«

Sandra pravi, da nima težav z modeli, naj gre za moške ali ženske. 
Ukvarja se namreč tudi z moško akt fotografijo. 
Moški so po njenem mnenju manj obremenjeni s postavo, celulitom. 
Svoje modele vedno išče med navadnimi ljudmi, manekeni oz. manekenke ji delujejo preveč trdo in brezizrazno: »Pa tudi razni fotografski triki, kot je škropljenje telesa z vodo in lepljenje lepilnega traku na hrbet za lepši videz, so mi odveč. 
Moje najboljše fotografije nastajajo na osnovi trenutnega navdiha, med sprehodom ali kolesarjenjem, zato se v svojih prostih urah nikoli ne ločim od kolesa in fotoaparata, ki ga imam zdaj, stare minolte. 
V nahrbtnik, ki je tudi moj zaščitni znak, pa spravim kup starih objektivov. 
Največji čar fotografiranja še vedno najdem v nastavljanju objektiva, čeprav marsikomu delujem, kot da bi prišla iz starega, zaprašenega albuma realsocialističnih časov,« se nasmeji Sandra in doda: »velikokrat, ko fotografiram akte, se spomnim očetovih besed, ko sem mu povedala, s čim se ukvarjam. 
Vzdihnil je: vse življenje sem se trudil, da jo vzgojim v pridno dekle, pa jo poglej zdaj slika mi gole riti!«

Ponavadi zamenjamo dotrajano in zdravju škodljivo kritino iz valovitih salonitnih plošč. 
To je bila (žal) zelo priljubljena slovenska kritina preteklih desetletij, ki pa je danes že čisto res za odpis. 
Glede na razširjenost so ponudniki že dobro pripravljeni in izurjeni za njeno menjavo. 
Gre za zdravstveno neoporečne lahke kritine, ki so po teži in razponih čim bolj podobne prejšnji. 
Obstajajo celo variante, da stara »salonitka« ostane na svojem mestu in jo nova kritina zgolj prekrije. 
Hitrost in enostavnost sta gotovo aduta takega posega. 
Razmislek in pomislek glede vpliva na zdravje pa sta seveda vaša.

Klasična dilema. 
Frčade vseh oblik so še vedno zelo priljubljene. 
Škatlaste, trikotne, okrogle… 
Hkrati pa še zmeraj pomisleki o tesnenju strešnih oken. 
Vendar… 
Pri frčadah, ne glede na njihovo obliko, se moramo zavedati, da bistveno posežejo v oblikovanje strehe. 
Končni svetlobni efekt je pogosto (sploh pri majhnih frčadah) precej slab. 
Glede osvetlitve prostorov so strešna okna neprimerno učinkovitejša. 
Lahko jih »razsejemo« po strehi še in še, ne da bi jo s tem bistveno razobličili.

Glavne posledice pokojninske reforme se bodo pri nas odrazile čez deset do 15 let zato je iz današnje perspektive ljudem, ki poznajo le dosedanje relativno ugodne pogoje upokojevanja in prejemanja pokojnin težko razložiti, kaj se bo dogajalo če desetletje. 
Spremembe pa bodo očitne. 
Najbolj bo bodoče upokojence »udarilo po žepu« znižanje odmernih odstotkov pokojnin iz dosedanjih 85% na 72,5-odstotkov. 
To pomeni, da bo tisti, ki je v povprečju zaslužil 100.000 tolarjev namesto 85.000 prejel le še 72.500 tolarjev. 
Na nižje pokojnine v prihodnosti bo vplivalo tudi povečanje izračunavanja pokojnine z dosedanjih 10 zaporednih let na 18 najboljših zaporednih let. 
Zaostrujejo se tudi nekateri drugi pogoji iz obveznega pokojninskega zavarovanja.

Kdaj bodo v Sloveniji pričeli izplačevati pokojnine iz naslova dodatnega pokojninskega zavarovanja?

Izvajalci dodatnih pokojninskih zavarovanj ponujate kolektivne in individualne pokojninski načrte. 
Kakšne so razlike?

Zavarovance o stanju na osebnem računu pisno obveščamo enkrat letno. 
Pošljemo jim izpisek iz katerega je razvidno koliko sredstev je vplačal delodajalec, koliko so vplačali sami in koliko so znašali pripisani donosi, oziroma kolikšno je končno stanje na njihovem osebnem računu na dan 31. december. 
Na zahtevo zavarovanca mu obvestilo o stanju na osebnem računu izdamo tudi med letom. 
Pripravljamo elektronski informacijski sistem s katerim bomo zavarovancem omogočili »on-line« vpogled v stanje na osebnem računu zavarovanca tako kot je to v primeru elektronskih bank.

Delo

Pač potrebuje denar, je verjetno najbolj logičen odgovor. 
Toda mar ni osnova za zaslužek delo? 
Res je, brez dela ni jela. 
Največkrat. 
Obstajajo pa tudi izjeme. 
Ki namesto dela beračijo. 
So pa tudi takšni, ki hazardirajo. 
Pred dnevi je neki Ljubljančan v kranjskogorskem kazinu na igralnem avtomatu zadel več kot milijon evrov. 

Naključje: v mariborski kazino smo se odpravili tudi mi. 
In ugotovili, da je ob koncu tedna tam prav zabavno, za zaslužek pa je treba imeti srečo. 
Naša reporterska ekipa je ni imela in je igralnico zapustila praznih rok.

Festival narečnih popevk 2003, mariborska značilnost vseslovenskega pomena, bo 10. oktobra

Na lanskem festivalu zmagovalka sicer ni vzklikala ”čuj ti”, potrdila pa je, da je komisija spet podelila nagrado bolj za ciganščino kot za slovensko narečje in petje. 
Zato so lanski obiskovalci po festivalu pred dvorano izjavljali, da je premalo, če se na odru našemiš v ciganko, potem pa bolj vriskaš kot poješ. 
Podobno je storila lani Jerca Mrzel z napovedano Usodo ciganko v prekmurskem narečju, čeprav je bilo v tekstu več prleškega in ljubljanskega akcenta kot prekmurščine in vriskov ter cepetov ”kakšna bo ljubezn, z rosnimi travicami, midva dozorela sva, z bosimi nogicami…«

Stavbo Narodnega doma so generalno prenovili leta 1968 in s tem ohranili klasicistično pročelje s štukom ter zanimiva okna s prekladami, ki jih opirajo ženske herme. 
Danes imajo v njem prostore reševalna postaja RK, Zveza kulturnih društev DPD Svoboda in Sklad RS za ljubiteljske kulture Ptuj.

Pripravlja: Simona Meznarič

Na osnovi programa aktivne politike zaposlovanja, ki ga je za leto 2003 sprejela vlada RS, pripravljajo razpis za prijavo lokalnih zaposlitvenih programov. 
Izvajalci, ki bodo na razpisu kandidirali z razvojnimi programi, bodo morali pripraviti elaborat, katerega stroške lahko delno poravna zavod in iz katerega bo razvidna razvojna naravnanost. 
Dodatni pogoj bo zagotovitev vsaj dveh delovnih mest v letu. 
V razvoju programa bo zavod za zaposlovanje skupaj z izvajalcem izbral brezposelne osebe za zaposlitev, po potrebi poskrbel za njihovo izobraževanje in usposabljanje ter v celoti poravnal stroške tega izobraževanja. 
Ob pogoju, da bo izvajalec kandidate zaposlil za najmanj dve leti oz. nedoločen čas, lahko brezposelni pridobi pri zavodu za zaposlovanje tudi subvencijo za zaposlitev. 
Preprosto bi lahko rekli, da zavod delodajalcu priskrbi usposobljenega delavca in mu ob podpisu pogodbe o njegovi zaposlitvi lahko izplača še določen znesek denarja, delodajalec pa mora novo zaposlenemu najmanj dve leti zagotavljati delo in ustrezne osebne dohodke.

»Če bi imel dovolj denarja, bi si privoščil turboprop tip letala, ki združuje kombinacijo turbine in propelerja. 
V razredu teh letal bi izbral kingair, ki dosega ceno okoli dva milijona dolarjev. 
Z njim bi obletel ves svet, za svojo dušo.«

