Torek, 13. januarja - Veronika

HTV 2

Varnostnik hodi po trgovini in spremlja plačevanje na blagajni. 
Ilustrativna fotografija je iz Spara. 
(Foto: M. R.) 

Podpis:

Taka pot ne zapira možnosti večjim vinogradnikom, ki imajo svoj trg, da še naprej uspešno delajo. 
Omogoča pa prodajo po primernih cenah tudi vsem manjšim, ki se ne bodo odločili za lastno trženje vina. 
Prav tako bodo lahko pridobili tudi večji vinogradniki, ki se bodo vključili z delom svojega grozdja v konzorcij zaščitenega vina. 

Pomoč, ki jo nudijo usposobljeni strokovnjaki, je zelo iskana. 
T.i. mobilno službo v rednih osnovnih šolah za otroke z različnimi motnjami v duševnem razvoju organizirajo tudi defektologi z Osnovne šole Dragotina Ketteja v Novem mestu. 
Kot pravi ravnateljica Breda Oklešen, za zdaj pomagajo otrokom na šestih dolenjskih osnovnih šolah. 
Upajo, da bodo po organizacijski prenovi šol s prilagojenim programom lahko pomagali še večjemu številu otrok, saj je povpraševanje po tovrstni pomoči že zdaj večje od pomoči, ki jo uspejo nuditi. 
Po generalni prenovi vseh osnovnih šol s prilagojenim programom, ki se pripravlja na nacionalni ravni, naj bi šole postale neke vrste centri za usposabljanje. 
Pod okriljem teh bi poleg sedanje dejavnosti lahko svetovali učiteljem, staršem in učencem na rednih šolah, nudili izposojo didaktičnih pripomočkov in vodili tudi povezavo pomoči z ostalimi ustanovami za tiste učence, ki poleg defektologa na primer potrebujejo tudi pomoč strokovnjaka za slepe, gluhoneme in podobno. 
Kot pravi ravnateljica, nekatere od teh dejavnosti že izvajajo, saj prošnje za pomoč težko odklonijo, a je že skrajni čas, da se to področje tudi formalno uredi.

NOVO MESTO - Društvo za zdravje srca in ožilja Slovenije, podružnica za Dolenjsko in Belo krajino, Novo mesto, obvešča svoje člane, da bo prof. dr. Blaž Mlačak, dr. med., vodil posvetovalnico za zdravo življenje v prostorih društva na Glavnem trgu 10 v ponedeljek, 19. januarja, od 15. do 17. ure. 
Hkrati vam bodo brezplačno izmerili krvni tlak. 
Člani lahko sodelujete osebno ali po telefonu na številki 33 74 171.

Državni svet v Novem mestu

M. B.-J.

u, pevskemu zboru z Ruperč Vrha in izvajalcu Tišine. 
Vsem še enkrat iskre

