Vprašanje o tem, ali naj nacionalna televizija evidentira možne dobitnike strokovnih viktorjev in predloge posreduje Akademiji Viktor, se je postavilo najprej na kolegiju generalnega direktorja Aleksa Štakula. 
Četudi generalni viktorjem ni ravno naklonjen, se po naših virih ni želel opredeliti in je žogico vrnil Mojci Menart, češ da naj o tem odloči njen programski kolegij. 
Prve informacije so govorile o tem, da naj bi predlog o "distanciranju" do viktorjev sprožila urednica zabavnega programa Miša Molk, in to zaradi pičle programske bere njenega uredništva (prav strokovni Viktor za najboljšo zabavno televizijsko oddajo sodi med najbolj "bleščeče"). 
Vendar je bila Molkova odločna. 
"Dovolj imam skrivanja … akcijo proti viktorjem je sprožila Mojca Menart," je bila odločna. 
Pri tem je seveda zanimivo, da je Mojca Menart, ki naj bi zdaj urednikom prepovedala, da sporočijo akademiji predloge za oddaje, dolgoletna aktivna članica akademije viktor; s prihodom na sedanjo funkcijo je članstvo začasno (!!!) "zamrznila". 

Brezmejna Ylenia 

Vse imam in lepo mi je. 
Vživela sem se v luksuzno verzijo življenja s serijo šamponov in mil, ki čakajo v kopalnici ob mehkih, ogromnih brisačah. 
Z vedno ohlajenim šampanjcem v hladilniku in nekaj okusi sladoleda v zamrzovalniku. 
S pianinom in savno blizu doma.

Klemen ve, da za porscheja, s katerim se vozijo njegovi ameriški raperski kolegi, ne bo nikoli zaslužil. 
Koliko pa potem nanese njegova raperska plača? 
"Dovolj. 
Za salamo in kruh." 
Dodatno delo išče predvsem zato, da ne bi preveč lenaril. 
"Tri, štiri urice na dan. 
Nisem pa za osemurni delovnik." 
Pravi, da med masažo verjetno še nikoli ni mislil na rime. 
Za pisanje pesmi rabi glasbeno podlago. 
Ponavadi je zelo vztrajen, in ko enkrat sede za papir, pesem napiše do konca. 
In katero za novo ploščo Hipnoza je pisal najdlje? 
"Zdravljico, ki sem jo prepisal," se pošali Klemen in potem v spominu zaman išče pravi odgovor na to vprašanje. 
Veliko piše in doma ima polne zvezke rim. Potem izbere, katere so primerne za ploščo: "Seveda jih pregleda tudi založba, ki me financira, a mi nihče ne more prepovedati, da kakšne pesmi ne dam na ploščo. 
Če komu ni kaj všeč, naj jo sam napiše."

6: Joey in Eddie.

Foto: Tina Ramujkić

