J. ČUK

Študiral je v burnih šestdesetih letih, v obdobju velikih kulturnih in političih sprememb, poslušal se je rock, budilo se je hipijevsko gibanje, na univerzah je vršalo zaradi protestov proti vojni v Vietnamu in študenti so se tudi politično organizirali ter zahtevali družbene spremembe. 
George W. Bush je bil eden redkih študentov, ki ni sodeloval pri tem, ker je imel zelo konservativna stališča in ker je podpiral vojno v Vietnamu.

"Nedeljski kasneje ni bil več organizator, zato smo zadevo prevzeli Bohinjci. 
Najprej je bil organizator Turistično društvo Bohinj, po desetem triatlonu pa smo ustanovili društvo Triatlon Bohinj, kjer sem predsednik, in sedaj sami organiziramo to zahtevno tekmovanje. 
Lahko bi rekel, da je to najbolj zahteven triatlon v Sloveniji."

v bariglah, ki so raznih velikosti, se vino prevaža; primerjaj italijansko barile;

- Starih tiskov bo počasi zmanjkalo. 
Danes je vse manj rokopisov, saj so z roko pisano besedo pregnali računalniki?

- Kaj pa si sanjala?

Mostec 2000

Caroline je dodala: "Težava je tudi ta, da kljub polnim denarnicam na gostovanjih ponavadi nimamo časa, da bi si kaj kupili ali ogledali. 
In ne nazadnje lahko imamo še toliko želja, s sabo lahko vsak nosi samo dva kovčka. 
Moja sta polna čevljev, oblek, ličil, aspirinov ..."

Med tem pozibavanjem skladnih teles (po mnenju našega opisovalca s preveč vklenjenimi prsi) je Tratnikova petnajstkrat rekla študentka, šestkrat dijakinja, po dvakrat frizerka in ekonomski tehnik ter po enkrat zobotehnik in živilski tehnik. 
Sedemkrat je povedala 20 let, po šestkrat 18 in 21, štirikrat 19, dvakrat 17 in po enkrat 22 in 24 let. 
Najpogosteje (petkrat) so bile konkurentke visoke 170 centimetrov, štirikrat 169, po trikrat 171 in 173, po dvakrat 172 in 173 centimetrov, druge višine pa so se predstavile po enkrat - najvišja s 179 elegantnimi centimetri.

Nato je naštela finalistke, ki se bodo 23. septembra predstavile v ljubljanskem Cankarjevem domu v lepotnem boju za nastop na londonskem izboru miss sveta: 23-letna študentka Maca Merc iz Maribora, 20-letna študentka Doris Gajšt iz Kresnic, 21-letna študentka Manica Pečnik s Tabora, 18-letna živilska tehnica Mateja Rot iz Grosuplja, 20-letna študentka Antonija Novak iz Podvelke, 21-letna študentka Petra Godec iz Portoroža, 17-letna dijakinja Sanja Macur iz Krškega, 19-letna študentka Andreja Kuhar iz Maribora, 24-letna ekonomska tehnica Tanja Lipič iz Svete Trojice, 21-letna študentka Tina Urbančič s Senovega, 20-letna študentka Tina Vesenjak iz Maribora, 18-letna dijakinja Sabina Remar iz Trbovelj, 19-letna frizerka Divna Levec iz Starega trga, 19-letna študentka Katarina Sevšek iz Ruš in 18-letna dijakinja Katja Gačnik iz Novega mesta.

Zaradi grehov staršev je moja sreča prazna

Žal mi je za moje življenje. 
Samo enega imam. 
Pol ga bo kmalu šlo v zgodovino, za naprej pa ni nikakršnih obetov, da bo bolje. 
Ne najdem človeka, ki bi mu lahko to povedal, kar sem napisal, niti tega, koliko zaslužim, ne da bi me že pred podjetjem čakal in potem oropal. 
Toliko slabih izkušenj imam, da to lahko napišem. 
Kdo bo začel popravljati to družbo? 
Moji starši niso bili srečni. 
Zaradi njih je tudi moja sreča prazna.

Leta 1902 se je začela okoli Freuda zbirati skupina mladih mož, ki se sicer vedno niso povsem strinjali s svojim učiteljem; od njih sta se Adler in Jung pozneje ločila in ustanovila svoji samostojni šoli.

Alkohol je najboljše uspavalno sredstvo. 
Narobe. 
Spanec res nastopi hitro, je pa kratek in ni zdrav.

Za stalnim slabim zadahom se lahko skrivajo tudi resna obolenja, opozarjajo gastroenterologi. 
Kronična zgaga, tako imenovani refluksofagitis, ima za posledico zadah iz ust in ga je nujno treba zdraviti, ker lahko stalni presežek želodčne kisline povzroči raka. 
Tudi obolenje želodca in črevesja lahko povzroča slab zadah iz ust.

