Terčon: Policija naj se bolj posveti vlomom v funkcionarska stanovanja

In kaj lahko ljudje pričakujejo od beljenja zob? 
Postopek ni primeren za ljudi, ki imajo že naravno bele zobe in bi radi imeli še bolj bele, saj z beljenjem to težko dosežemo. 
Take paciente odklonim, ker se mi zdi beljenje nepotrebno, pa tudi učinki beljenja so manj opazni, pravi zobozdravnik. 
Učinek je veliko bolj opazen pri temnejših zobeh; čudežev pa ne gre pričakovati, zato tudi človek s temnejšimi zobmi ne more pričakovati povsem belih, ampak za nekaj odtenkov svetlejše zobe. 
Poudariti je treba še, da belilna sredstva zbelijo samo zobe, ne pa tudi plomb, prevlek in drugih protetičnih nadomestkov, in da zobje tudi po beljenju ostanejo zabarvani v plasteh, če so bili taki že prej.

Mirjam Marussig: Trenutki (odprtje)

Pregreto olje se je vnelo

