Obvestilo 64 

Stvarna lastna imena 98

Klicaj 104

Slovenski jezik je eden izmed približno 4000 živih naravnih jezikov v svetu. 
Uporablja ga več kot dva milijona ljudi, saj ne smemo pozabiti na govorce zunaj slovenskih meja (zamejci, izseljenci, delavci na tujem).

Ali se strinjate s trditvijo, da se z učenjem starih jezikov laže naučimo osnov sodobnih?

Jezik okolja jezik, ki se ga v večjezičnem okolju človek nauči kot drugega;

OKOLIŠČINE NAMEN TEMA JEZIK PRENOSNIK BESEDILO

SOCIALNE ZVRSTI so različice izražanja jezika, ki so odvisne od družbene vloge in prostora. 

KNJIŽNA JEZIKOVNA ZVRST

Vsi Slovenci uporabljamo enoten knjižni jezik. 
Da se vsi Slovenci razumemo med seboj, potrebujemo pravila, ki veljajo za vse. 
Zapisana so v različnih jezikovnih priročnikih: slovnicah, pravopisu, slovarju knjižnega jezika.

TRIGLAVSKI NARODNI PARK

KNJIŽNI POGOVORNI JEZIK

V katerih okoliščinah je knjižni pogovorni jezik ustrezna zvrst?

- enoten - neenoten

NEKNJIŽNE JEZIKOVNE ZVRSTI

Zanimiva je primerjava, kako je v posameznih narečjih slišati poved Pridi, bova šla skupaj pogledat, ali so pri sosedovih že začeli pobirati koruzo.

h = mehkonebni zveneči pripornik, ki se govori namesto navadnega zapornika g

Bok, bejba. 
Sem včeri bla na tisti žurki. 
Je blo ful hard. 
Itak. 
So vrteli dobre plate. 
Folka je blo tumač. 
En tip je bil špon. 
Mi je dal svojo cifro. 
Jutr dobi moj mesič. 
Pol sem se pa s frendom odpeljala z njegovo kripo domov. 
Čau, do jutri. 

Najpogosteje gre za prenašanje jezikovnih izrazov iz drugih jezikov ali za uporabo znanih besed v drugih pomenih (snežna kraljica = heroin). 

V svojem miselnem procesu tvori besedilo, pri tem pa upošteva vse dejavnike sporočanja, in sicer naslovnika, temo, namen, značilnosti prenosnika. 
Največkrat je tudi zapisovalec svojega besedila. 

K kakovosti nastajajočega besedila pripomore dobra priprava pred zapisovanjem besedila. 

Upoštevanje pravil in prvin besednega jezika

Besede 2, za triletne poklicne šole, poglavje Jezikovni priročniki, str. 1820; 

Vzemimo, da morate pripraviti referat o delu in življenju Frana Levstika. 
Na začetku se vam to zdi neznana tema in ne veste, kje bi se je lotili. 
Počasi, korak za korakom, pa jo osvajate, tako da uspešno pripravite svoj referat. 
Poglejmo, kako!

Ali naslov ustreza besedilu? 
Vsebuje temo? 
Ima besedilo tudi podnaslov? 

Vremenska slika

Pri vseh vrstah govornega sporočanja pa upoštevamo pravila stavčne fonetike: členitev besedila s premori, stavčno intonacijo, poudarjenost posameznih besed, hitrost govorjenja.

Sporočevalec v prvem besedilu izraža svoje mnenje. 
Podčrtajte povedi, ki to razodevajo.

SUBJEKTIVNO OBJEKTIVNO

posamezniku:

/podpis!/

RAZMISLITE.

Kaj je tema? 
Kje je zapisana?

O katerem kraju govori prispevek?

V opisu predstavimo predvsem lastnosti in zgradbo predmeta: 

Veliko je pridevnikov in prislovov, saj z njimi opisujemo lastnosti predmeta, npr. barve, oblike, kraj, lego (Njegova osnovna oblika je pravokotno ogrinjalo, ki se je spremenilo v polkrog, nato v krog, nazadnje pa so mu dodali še rokava).

Anton Valič

Naj božič tudi vas ogreje 

Preklicujem naročilo knjig Veliki splošni leksikon, sklenjeno z naročilnico št. 0217249 dne 10. 5. 2000 med naročnikom Tinkaro Skalar, stanujočo na Finžgarjevi 18 v Celju, in zastopnikom Miranom Koršičem, šifra 342. 

V zgornji levi kot ali na hrbtno stran ovojnice napišemo naš naslov, kajti včasih naslovnika ni mogoče najti. 
V takem primeru nam poštni urad pismo vrne.

točen naslov: ulica, kraj s poštno številko.

6. 
POZDRAV : v novem odstavku spoštljivo pozdravimo naslovnika, npr.:

Ali bi lahko iz tega telegrama izločili kakšno besedo?

Telefon doma: 

V katerem primeru je treba z znakom X označiti predzadnjo rubriko? 

Mali oglas se pojavlja v pisnih sredstvih javnega obveščanja (v časopisih in revijah v posebnih rubrikah, oglasnikih, na spletnih straneh), v posebnih radijskih oddajah pa tudi v ustni obliki. 
Torej je izrazito PUBLICISTIČNO besedilo. 

Vpisujemo v program prekvalifikacije za poklic prodajalec iz drugih poklicev 4. in 5. stopnje. 
Informacije: 

besedilo je pospremljeno s slikovnim gradivom; to mora biti privlačno, estetsko, tudi če vedno ne prikaže neposredno dejavnosti ali izdelka, ki mu je propaganda namenjena;

J. K. DELO, 15. 1. 1999

Katere so značilnosti delovnega dnevnika praktičnega pouka?

- priponska, ki stojijo desno ob korenu besede: skrivalnica, slovenski;

/slika: šivilja/

Ugotovili smo že, da so nekatere tvorjenke sestavljene iz enodelne, druge pa iz dvo- ali večdelne podstave (sošolec; radoveden, krvodajalska) ter da stojijo obrazila na različnih mestih ob podstavi (veslač, kažipot, nakupiti). 
Ločimo torej več vrst tvorjenk: 

- sklope s -koli: kjerkoli, kjer koli; kamor koli, kamorkoli. 

Akademskega slikarja in kiparja Nikolaja Pirnata (19031948) je v nekdanji ljubljanski kavarni Emona nenehno in vsiljivo opazoval postaran zakonski par. 
Pirnatu je bilo tega dovolj. 
Vzel je skicirko in začel risati, pri tem pa ves čas pogledoval ženo nadležnega opazovalca, kot bi jo hotel portretirati. 
Mož je nazadnje postal zelo jezen. 
Stopil je k slikarju in mu odločno rekel:

• Ob nepolnopomenskih glagolih (pomožna glagola biti in postati, naklonski glagoli hoteti, morati, moči, želeti, smeti in fazni glagoli začeti, končati, nehati) stoji povedkovo določilo: Bojan je postal inženir. 
Hoteli smo videti ognjemet. 
Začnite razmišljati. 

• prislovno določilo vzroka; vprašalnica je zakaj: Tako sem ravnal zaradi strahu. 

Če dopolnjevalni stavek dopolnjuje le del osnovnega stavka in je torej samo razširjen stavčni člen, je v razmerju do osnovnega stavka v podrejenem položaju, skupaj pa sestavljata podredno zloženo poved (Nekatere države pa so skušale dokazati, da je feta splošno ime za beli sir v slanici.). 

Dodelili so naju v isto skupino. 
Zato bova delala skupaj. 

2. 
Kateri stavki jih dopolnjujejo in kateri vezniki jih uvajajo? 

Gobe smo iskali, kjer je bilo kaj podrasti. 

• Že po vprašalnicah za posamezna podredja lahko sklepamo, da so odvisniki razširjeni stavčni členi. 

• na koncu velelnih povedi brez čustvene obarvanosti: Naredite nalogo na str. 17. 

Neskladenjski vprašaj pišemo: 

- dijaki dojamejo novo snov; 

• kot alinejni pomišljaj: 

• v zloženki, ki povezuje priredno zložene dele: slovensko-hrvaška meja, Avstro-Ogrska; 

Vaje in naloge najdete v delovnem zvezku na str. …

Razmerja med povedmi

1. 
O kom govori besedilo? 
Na katero besedo se torej nanašajo povedi? 

Feng shui je starodavna kitajska umetnost oblikovanja prostora za boljšo kakovost življenja. 
Med pomembne dejavnike za izboljšanje počutja doma in na delovnem mestu uvršča rastline. 
Rožice, zelišča, dišavnice … 
Zelenje nas sprošča, čisti zrak, zmanjšuje sevanje in ima pozitivno energijo. 
Zelena barva ustvarja harmonijo in umirja misli. 
Izberite rastline, ki vam ustrezajo, ter si doma in na delovnem mestu ustvarite prijazen prostor za prijetno bivanje. 

2. 
Navedite nekaj podatkov iz besedila. 

• Rapsodija ima pripovedni značaj in vsebuje ljudski melos. 
To enostavčno delo je večtematsko in svobodno oblikovano, napisano za poljubno zasedbo. 

2. 
Katero besedilo je enogovorno, katero pa dvogovorno? 

Lepotno vlogo prepoznavamo v poetičnosti sporočevalčevega jezika, izbiri posebnih jezikovnih sredstev. 
Najpogostejša je v umetnostnih in polumetnostnih besedilih: v spominih ali memoarih, biografijah, podlistkih, reportažah …

Na vsebinski ravni sporočevalec predstavi naslovniku vse potrebne informacije o novi stvarnosti: kraj in čas dogajanja ter vse drugo, kar mora naslovnik vedeti. 
Pri izbiri besed prepoznamo obvestilni namen sporočila v besedah: obveščamo vas, predstavljamo, obvestilo … 

Obveščevalnih besedil, zlasti javnih, je več vrst. 
To so npr.: telefonski imenik, televizijski in radijski spored, spored kulturnih prireditev, vozni red, mali oglasi, vremenska napoved, časopisna obvestila, jedilni list, spričevalo itd. 

1. 
Kaj je tema besedila? 

2. 
Ali je v besedilu utemeljen izbor dobitnika? 
S katerimi izrazi? 

Vaje in naloge najdete v delovnem zvezku na str. …

Besedila

Alamut v Salzburgu

Politična propaganda je vrsta oglaševanja, pri katerem želi sporočevalec pridobiti čim večje število volivcev za uresničitev svojih idej. 
Gre za načrtno razširjanje in pojasnjevanje političnih idej ob določenih zgodovinskih dogodkih (npr. volitve, referendum), na katerih se predstavlja skupina ljudi (npr. stranka) ali posameznik (npr. pri volitvah predsednika države). 

A: Prosim, da še enkrat preverite številko svojega osebnega računa. 
Navadno je treba napisati več številk. 

1. 
Opišite morebitne okoliščine uradnega pogovora. 

3. 
Ali sta sogovornika vljudna drug do drugega? 
Utemeljite s primeri iz besedila. 

Vabilo

Vabilo je: 

Pismo je daljše besedilo v zapisani obliki in je ena najbolj razširjenih oblik sporazumevanja. 
Napišemo ga ročno ali na računalnik, pošljemo pa ga po pošti ali v računalniški obliki po elektronski pošti. 

Tudi pismo je lahko: 

• neuradno, zasebno namenjeno bližnjim osebam; 

Vročiti: Darinka Mlinar, 

3. 
V besedilu poiščite nekaj strokovnih izrazov.

• Beremo: umetnostna besedila ali njihove odlomke s povzetki izpuščenih delov besedil.

Beremo

7. 
Razložite, zakaj je pomlad podoba življenja.

3. 
Katere besede in besedne zveze se v Pomladanski romanci še ponavljajo? 
(V uvodni razlagi je že omenjeno ponavljanje besed sveti in svetnik.) 
Kaj poudarjajo?

12. 
Kaj še lahko povzroči »mehko bolečino«? 
Napišite svoje razmišljanje o tem ob kakem primeru iz življenja. 
Spis naslovite kar s pesnikovo besedno zvezo, še bolje pa je, če si izmislite drugačen naslov.

Vrste tvorjenk 18

Narekovaj 36

Ubeseditveno stališče 57

Besedila 59

Mateja Gomboc

3.5.2 Oblikovanje uprizoritvenega besedila/scenarija 110

4.4 Po prvem branju: priprave na ponovno branje in razčlenjevanje 123

gledališki dogodek isto v uprizoritvi, tudi gledališka uprizoritev in njeno doživetje 

uprizoritev konkretizirani, gledališki, odrski prikaz domišljijskih predstav

Prvi pogoj učno-vzgojne uspešnosti so jasno izraženi in večini dijakov dosegljivi (splošni in posebni) cilji. 
Takšni morajo biti tudi tisti, ki jih želimo doseči s spoznavanjem dramatike in gledališča v splošni gimnaziji. 
Tej vrsti srednje šole namenjamo osrednjo pozornost, ker jo najbolje poznamo iz učne prakse, ker izobražuje in vzgaja večji del intelektualne elite (torej zahtevnejšega gledališkega občinstva), ker razvije več spretnosti in sposobnosti, ker nudi več teoretičnega znanja pa tudi možnosti za njegovo apliciranje in ker na dovolj visoki in zahtevni ravni in s spodbujanjem različnih vrst pristopov k posamezni umetnini, zlasti problemsko-hevrističnega, omogoča tako širše in globlje spoznavanje in vrednotenje umišljenega sveta kot kritičen premislek sebe in svojega položaja v resničnem svetu. 
Dijaki dramsko-gledališke gimnazije bodo lahko hodili počasneje, po daljših in manj uhojenih poteh in spoznali še več.

- spodbuja ugotavljanje razmerij med besedili in njihovimi gledališkimi, radijskimi, televizijskimi in filmskimi interpretacijami;

Načelo pouka, ki je osredinjen na dijaka, spodbuja individualno razumevanje dramskih likov in njihovega sveta; Prim.: “Kako naj se učenec uči in dela v skladu s svojo identiteto, če ga premalo ali pa nič ne upoštevamo, če ga posiljujemo z njemu tujim modelom, kakršnega določajo od zunaj šola, razred, učitelj, starši ...? 
Kako naj učenec doživlja svoje učne uspehe in na njih zgrajeno samozavest, če sta učna zahtevnost in stil vzgojno-izobraževalnega dela neprilagojena njegovim zmožnostim? 
Kako naj bo učenec bolj pristno in notranje motiviran, če te motiviranosti ne oblikujemo na njegovih individualnih posebnostih?” 
(Strmčnik 1993, 18) v sodobni šoli, torej tudi v gimnaziji, so učenci tisti, ki se morajo (na)učiti spoznavati, opomenjati in osmišljati dramske in gledališke umetnine, ki se morajo (na)učiti brati/razbirati, gledati/videti, spraševati, iskati odgovore pa tudi preskušati uprizoritvene postopke; učitelj se mora pomakniti na stran; njegova interpretacija ne sme biti najpomembnejša in edino veljavna, ne sme je vsiljevati dijakom, kaj šele zahtevati papagajsko reproduciranje; v skladu s tem načelom dijake spodbujamo, naj: besedilo berejo in doživljajo najprej sami, kot hočejo/znajo/zmorejo; ga berejo ponovno, kolikorkrat in kakor hočejo/zmorejo, v celoti ali le tiste fragmente, ki so si jih med prvim ali prvim ponovnim branjem označili kot natančnejšega branja vredne; besedilo najprej sami, nato s sošolci in šele nazadnje z učiteljem, pisno/ustno procesirajo in ob njem gradijo svoj besedilni svet (W. Dressler); ga sami sprašujejo in tudi najprej sami, nato s sošolci in šele nazadnje z učiteljem iščejo odgovore na svoja medbralna vprašanja in na vprašanja, zastavljena v besedilu; napisano sami problematizirajo, aktualizirajo, (ob)čutijo, (pre)mislijo, raziskujejo, razčlenjujejo, razlagajo, povzemajo, posplošujejo, opomenjajo, osmišljajo, ocenjujejo, primerjajo in vidijo na umišljenem odru, skratka, prevzamejo glavno vlogo. “(Znanje), ki izhaja iz učenčevega dejavnega branja in sodelovanja ter lastnih spoznanj”, bo tudi “uporabljivejše in dolgotrajnejše oz. manj pozabljivo” (Grosman 1999, 1213). 
Prim. Poljak 1974, 242; Dimitrijevi} 1977, 55; CarterLong 1985, 24; Kordigel 1995/96a, 23.

zdravnik, Kačur, Francka, kaplan, kmečki fant, Strojar, kmet, delavci in kmetje

”Drama - književno delo, ki pripada dramatiki in je praviloma namenjeno gledališkemu prikazovanju. 
Sestavljena je iz govorljivega ali glavnega in iz stranskega besedila, tj. iz dialoškega ali monološkega, v verzih ali prozi izoblikovanega govora nastopajočih oseb in iz prostorsko-časovnih naznak, odrskih opomb ali didaskalij. 
Bistvena morfološka značilnost drame je neposredno predstavljanje človeške dejavnosti v obliki dramatičnih napetosti, nasprotij, sporov in spopadov; v skladu s tem je tudi njej lastna teatralnost, tako da pripada drama hkrati besedni in gledališki umetnosti.” 
(A. Inkret, Enciklopedija Slovenije) 

posredna najava prvega prizora in dramskih likov

Sodobna dramaturgija razlikuje: izhodiščno besedilo, ki je rezultanta izborov in formulacij avtorja (bralec raziskuje njegov realni kulturni, zgodovinski, ideološki kontekst); besedilo napisanega prevoda, ki ga konstituira bralčevo domišljijsko konkretiziranje; dramaturško (še vedno virtualno) besedilo, katerega cilj je uprizoritev (značilni so npr. dramaturški rezi, popravki ipd.); uprizoritveno (režijsko) besedilo, ki je namenjeno odrskemu preskusu; (konkretizirano), uprizorjeno, odrsko izjavljano besedilo, ki ga bere (gleda, posluša) gledalec (in razlikuje mikrosekvence, ritme, količinske in kakovostne premike). 
Pavis 1987, 420421. 
Prim.: “Uprizoritveni tekst (theatrical text) ne označuje več dramskega literarnega besedila, ampak bolj tekst gledališke uprizoritve (testo spettacolare). 
Zasnovan je kot zapletena mreža (complex network) raznovrstnih znakov, izraznih sredstev ali dejanj, s čimer se vračamo k etimološkemu pomenu besede tekst, ki vključuje pojem teksture, nečesa stkanega”, in je sestavljen iz več “delnih tekstov” (testi spettacolari parziali), med katerimi je tudi avtorjevo besedilo (Marco de Marinis 1987, 100; prev. Hrvatin 1996, XVI). 
Prim.: “Uprizorjeno besedilo (stage-text) je, kar poslušamo, ko gremo gledat dramo v gledališče ali v dramski studio, učilnico, šolsko halo ali drugam. 
Vsaka uprizoritev dramskega besedila, ki poteka v živo in ki ima jasno označen odnos med izvajalci in občinstvom (z ločitvijo odra od avditorija, kot na primer v tradicionalnem gledališču, ali s preureditvijo stolov v razredu v polkrog/krog) sodi v to kategorijo.” 
(Hornbrook 1991, 53) Gl. tudi Schechner 19942, 72.

Branje/razbiranje dodatno otežuje tudi menjavanje obeh besedil, saj dijaki ne vedo, ali naj se bolj posvetijo (po)govoru likov ali poševno natisnjenim naznakam njihovega ravnanja, gibanja ipd. 
Če berejo obojno besedilo, dialog in didaskalije, je moteno zlasti spremljanje in opomenjanje prvega (seveda pa tudi domišljijsko uprizarjanje). 
Zato D. Poniž svetuje, naj ravnajo tako kot igralci, ki na bralnih vajah berejo samo glavno besedilo, o stranskem pa ponavadi diskutirajo z režiserjem in dramaturgom pred ali po bralni vaji. 
Tudi sami naj se med prvim, domačim branjem osredinijo le na glavno besedilo, stransko pa naj upoštevajo le kot dodatno informacijo za boljše in globlje razumevanje glavnega besedila; do vseh njegovih sporočil bodo pozorni med ponovnim branjem in pri pisanju uprizoritvenega besedila. 
Gl. Poniž 1996b, 33.

Svoj “kažipot” je Millett zaključil z zanimivim problemskim izzivom: “Misliš, da je bila igra vredna tako izčrpnega razčlenjevanja? 
Utemelji.”

Na podlagi sodobnih didaktično-metodičnih izhodišč in modernih dramaturških teorij je svoj model pristopa k dramskemu besedilu razvil tudi R. DIYANNi. 
V priročniku antologiji Literatura: branje pripovedne proze, poezije, drame in eseja (1986) je opredelil dramo kot umetnino, namenjeno odrski uprizoritvi, zaradi česar naj dijaki branje nadgrajujejo z virtualnim uprizarjanjem. 
Ravnajo naj se po Navodilih za branje dramskega besedila: najprej naj premislijo simboliko (pomen) naslova in razvozlajo dramaturške šifre v uvodnem seznamu oseb, ob drugih uvodnih didaskalijah pa naj domislijo/skicirajo scenografijo in napovejo glavna razmerja med liki; nato naj natančneje preberejo uvodni prizor in ga razčlenijo; v nadaljevanju naj pazijo na razvoj dogajanja in na tiste dramske situacije, v katerih se osrednji konflikt razvija posebno intenzivno; ugotovijo naj njegove vzroke in ocenijo izbrane poti razreševanja dramskih napetosti; odkrivajo naj povezave med situacijami, spoznavajo kumulativni pomen videnega, poiščejo dogajalni (krizni) vrh; prisluhnejo naj dramskemu dialogu in mu domislijo stavčnofonetično realizacijo, intonacije, ritem in hitrost, ga razlagajo z obrobnimi zapisi in pri tem upoštevajo situacijske kontekste, dogajalni prostor in čas; predvsem pa naj spoznavajo dramske like, njihova razmerja, razvoj, (samo)oznake, ocenijo vrednote; poiščejo in razložijo naj tudi slogovne posebnosti, dramsko podobje, dramsko ironijo in simbolizacijo, določijo zvrstnost in vrstnost, pojasnijo dramsko zgradbo, si zapisujejo/zarisujejo medbralne predstave in režijske zamisli; nazadnje pa naj povzamejo še osrednjo idejo ali temo, izrečejo estetsko sodbo o drami in napovejo njeno gledališko učinkovitost. 

l. 
Izberi poljubni besedilni fragment (ok. deset odstotkov celotnega besedila).

Pazi torej na izhodiščno situacijo fragmenta, na verjetnost informacij v njem (ki jim posamezni lik lahko verjame, ti pa veš, da niso resnične, ali pa jim morda verjameš tudi sam), na temeljni preobrat oz. dogodek (nakazan bodisi v stranskem ali glavnem besedilu), na teme (ki konstituirajo temelje, iz katerih raste dogajanje), na besede dejanja in besede sredstva, na didaskalije (aktivne indicirajo spremembo situacije, instrumentalne pa le pomagajo razumeti dogajanje), na razvoj dramskega dogajanja (ki lahko poteka vzročnoposledično ali pa so njegove diskontinuirane, kompozicijske enote zgolj sopostavljene) in na besedilne podobe. 

3. 
Delo stroj: dogajanje se razvija vzročno- posledično (po zakonih nujnosti).

dogajanja

Največ realnega časa porabijo avtor (za ustvarjanje) in uprizoritelji (za poustvarjanje), najmanj bralec (za branje in predstavljanje), malo več gledalci (za gledanje in soustvarjanje). 
Fiktivni čas je navadno daljši od realnega, zato dramatik pokaže le časovne izseke. 
Posamezne časovne etape lahko preskoči (navadno med dejanji/slikami), lahko prepleta vzporedno potekajoči-e zgodbi-e ali pa se ob koncu dogajanja vrne na začetek (zaokrožena dramaturgija).

Ker je dramska situacija po V. Švacovu prispelost v neko stanje oziroma razmerje, se mora raziskovalec ob vsaki vedno znova vprašati, od kod prihaja dramski lik in kam odhaja:

Razčlenjevanje dramskih (in kasneje gledaliških) likov, te najpomembnejše dramaturške kategorije in konstituante drame in gledališča (E. Fischer-Lichte), je zahtevna, vendar za mnoge dijake najbolj zanimiva naloga, še zlasti za tiste, ki imajo več življenjskih in bralnih izkušenj in lahko globlje proniknejo v misli, čustva in voljo umišljenih bitij. 
Da gre res za najpomembnejšo dramaturško prvino, opozori avtor z uvodno izpostavitvijo dramskih oseb (mask), ki se mu lahko razraste v majhne karakterne skice (L. Kralj). 
Prav je, da dijake nenehno opozarjamo na razlike med dramskim (ubesediljenim, branim) in gledališkim (uprizorjenim, odrskim, opazovanim) likom in da dosledno uporabljamo oba termina: če je prvi lik še nepopoln, pa je drugi zaradi utelešenja v igralcu in odrskega konteksta popolnejši; prvi je torej dramaturška, literarna kategorija (E. Fischer Lichte), drugi je gledališka.

Metodiki in dramaturgi ponujajo daljše ali krajše spiske nalog in sugestij za razčlenjevanje likov. 
Gl.: Bradby et. al. 1983, 185-187; BurgessGaudry 19862, 106110; Dikli} 1990, 82106; BarlowSkidmore 1993, 37; Short 1996, 206.

sociološke poreklo, razredno pripadnost, družinske odnose, poklic, ekonomski status, vzroke konflikta, neprilagojenost, vplive okolja, hobije, navade, okus, politične ambicije,

Na aktantsko razčlenjevanje in grafično ponazarjanje so bili opozorjeni tudi slovenski učitelji in dijaki v pripravah na maturo leta 1996. 
Splošno shemo:

Predstavitev aktantskega razčlenjevanja dijaki najdejo tudi v Teoriji drame L. Kralja (1998), kjer je prav tako aplicirana na lik Cankarjevega Jermana:

Jerman

Ekspliciranju, pri katerem pride prav široko učiteljevo znanje, se ne moremo in ne smemo izogniti. 
“Bilo je zmeraj narobe, kadar je tekst izgubil svoje središčno mesto. 
Toda bilo je narobe tudi takrat, kadar so ga osamosvojili tako močno, da so mu potrgali vse žive niti v njegov bogati kontekst k avtorju, bralcu in družbi.” 
Paternu 1987, 344. Natančnost ekspliciranja bo odvisna od vrste in zvrsti besedila, zastavljenih didaktično-metodičnih ciljev, strukture učne skupine, njenih aspiracij in motivacij, od zavzetosti in natančnosti beročih, razpoložljivega časa, dostopnosti virov in od vseh drugih dejavnikov, ki soustvarjajo učno vzdušje. 
Seveda mora biti funkcionalno, ne pa pozitivistično ali instrumentalistično. 
Takšno bo, če bodo dijaki iskali le bistvene in za razumevanje pomembne informacije. 
Paziti moramo le, da besedila ne spremenimo v obešalnik (M. Grosman), na katerega bi obešali vse, kar bi kdo hotel, vedel in znal.

SLOGUPRIZ.

Vpisana jedra so odlično izhodišče za skupno interpretativno diskusijo (ali esej), v kateri (-em) se vnovič premisli in ovrednoti:

napovedi konca:ključne replike v ključnih situacijah:odgovori na ključna vprašanja:

RITEM CELOTNE UPRIZORITVE: ocenjevanje dolžine trajanja posameznih segmentov in ritma uprizoritve in učinkov na občinstvo; opazovanje menjav dialoga, atmosfer, razsvetljave, kostumov, gestičnosti, kontinuitete dogajanja ipd.;

2. 
Oblikovanje uprizoritvenega besedila/scenarija

KDO KAJ? 
Dijaki igralci in učitelj.

10. 
Uprizoritev vadene situacije

KDO KAJ? 
Dijaki z učiteljem in zunanjimi sodelavci.

4.4 Po prvem branju: priprave na ponovno, natančno branje in razčlenjevanje celotnega besedila in/ali izbranih situacij

*V naslove morebitnih pisnih eksplikacij vključijo tudi naslovno besedo; uporabili jih bomo kot problemski izziv za diskusijo po branju. 
Naslovi eksplikacij učencev: Ali smo Slovenci rojeni za hlapce? 
Slovenci kot potomci Komarjev, kot narod hlapcev, Za hlapce rojeni, za hlapce vzgojeni, Hlapci, obsojeni za hlapce...

? 
Kaj je tisto, kar Hlapci estetsko zrcalijo? 
Komu/čemu kažejo obraz? 
Kakšna je funkcija ogledala in očesa/pogleda v drami? 
Bi zrcalo lahko povezali z znanimi Cankarjevimi stavki iz pisma Mici Kessler: Vzeti sem si hotel junaka iz ogledala, ampak bojim se, da bo vsem drugim bolj podoben nego meni (jan. 1909)? 
Cankar je mislil na “junaka” komedije Hamlet iz cukrarne, ki jo je poskušal napisati tik pred Hlapci - dijaki naj zaključno situacijo komedije primerjajo z zaključno v Hlapcih. 

Ivan/ /Nazarenec/

(hlapci) (antikristi)

Predlagamo naslednjo obliko medbralnega komentiranja in anotiranja: 

Kaj razbereš iz preglednice in grafičnega prikaza? .................................

->zaporedje!!

sovražen, ? težje določljiv/nedoločljiv, naklonjen

Župnik: Povedali so, da zbirate sumljive ljudi v društvo, ki ga imenujete izobraževalno.

Jerman se okrene: Poznam molitevco. 
Čast učiteljeva zahteva, da bodi danes bel in jutri črn, kakor ukazuje gospodar. 
Nadalje še zahteva, da imej glavo na voljnem konopcu, zato da se lahko s pridom priklanja na vse štiri strani; in tudi zahteva, da bodi koleno ne od kosti, temveč od testa, zato da klekne sredi ceste v blato, če je *prilika in ukaz. 
In naposled še zahteva, da imej učitelj zaklenjena usta, ključ od ključavnice pa obešen na šolske duri. 
Znam jo gladko, to molitevco.

23(Geni: Nikar v planine, tovariš, zdaj na zimo!)

! 
Vaja: Kaj pomenijo naslednje dramske podobe: križ ni lehak kam bi obesil to predolgo suknjo bodi danes bel in jutri črn imej glavo na voljnem konopcu bodi koleno ne od kosti, temveč od testa imej učitelj zaklenjena usta, ključ od ključavnice pa obešen na šolske duri ...................................................................................

I. AKT: Jerman komentira volitve in razkrije svoj politični nazor (ter bedni položaj intelektualca): prepričan je, da bo ljudstvo znalo voliti in si samo krojiti svojo usodo, brez fraka in talarja (J. neuko in lačno ljudstvo precenjuje); kmalu zatem, po neugodnem volilnem izidu, opazuje kolektivno preobračanje po vetru, rojevanje novih hlapcev, priprave na ”ples”; prvič se sooči s svojim glavnim nasprotnikom (srečanje “pogledov”); II. 
AKT: Komar pika: namiguje na J. krivdo za toliko knjižnega “plevela” v šolski knjižnici (ubogljiva hlapca bosta seveda njivo do čista otrebila ljulke, sicer pa, zatrjuje nadučitelj, itak “ni knjige bolj dragocene, nego je knjiga lastnega duševnega trpljenja”); Komar namiguje na J. razbojniško druščino; prvi javni besedni spopad razkrije J. in župnikovo moč in nemoč; III. 
AKT: pogovor J. in Kalandra: načrtujeta zborovanje, ker je treba ljudstvu odkleniti pamet in odpreti oči; J. bo to poskušal na shodu z “živo besedo”; gluh je za Kalandrova opozorila, da je vsa fara “pijana”, torej nerazsodna in sovražna; prvi zasebni pogovor J. in župnika: župnik hoče biti gospodar, hoče hlapce, a J. noče biti eden njih, še več, iz hlapcev bo napravil ljudi, jih izobrazil, jim razgalil krivične “jerobe”, jih bo vzravnal, osvobodil, počlovečil (vrnil k sebi); po Piskovem odhodu sicer prizna, da tudi na njegovi njivi raste “plevel”, a upanje in pogum zato ne bosta ugasnila, iz noči se bo rodila zarja, J. presliši tudi župnikovo opozorilo, da “gre pot v kolobarju” (kompozicija!), da smo ujeti v začarani krog; IV. 
AKT: J. ocenjuje čas, kraje in ljudi: poln dvoma in bojazni, da njegov “nauk ljubezni” ne bo obrodil sadov, spregovori sovražnemu ljudstvu s toplo, prijateljsko besedo, a besede ne prepričajo, niso prave, v njegovem “narodu”, v “ljudstvu vernem” narašča sovraštvo; J. besede se morajo zaostriti, sicer bo “noč” še dolga, predolga; ko pa omenijo mater, se ne more več zadržati: “živa beseda” postaja “huda”, iz J. bruhnejo očitki, da hlapci ostajajo hlapci, biča vajeni in željni, da bo tudi neumnost še naprej bogatela na njihov račun, da bodo ljudje čedalje bolj votli in bo bič edino, česar si bodo želeli; pred besom množice ga rešita župnik in Kalander; J. lahko odide “v mir”; ljudstvo učitelja ni hotelo razumeti, prebudilo je le svoje židovske gene in ponovno vrglo kamen, kot že nekoč v dolini Jozafat; V. AKT: J. se poslavlja: zgodovine ni uspel spremeniti, upor se je izjalovil, učiteljevanje so mu prepovedali, mati mu ne odpusti, hlapci so se namnožili; vendar ne bo strmel v svojo bridkost, ampak bo, “bolehavi hlapec”, zbral še zadnji pogum za poslednjo pot in sam dopolnil svojo usodo; poslovi se od Kalandra (“žalostni adijo”) in mu prepusti boj in revolucionarno idejo, kajti sam ne bo več zboroval (podoba v ogledalu boli!); poslovi se od Hvastje, čigar bridka pot ga čaka; poslovi se od Lojzke, in od župnika, ki mu da končno prav, saj bi tudi sam, “nevredni služabnik božji”, storil isto; Bog bo odpustil, če bo srce željno odpuščanja.

g) *pošči in komentiraj deset najbolj pogostih besed osrednjih likov Jermanove: srce 27, beseda 24, mati 21, misel/misliti 21, hlapec 17, pot-popotnik 16, človek 13, ukazati/ukaz-velevati 13, moliti/molitevca 12, sam 10 (Bog, neumnost, žalost/en 9, gospodar, jezik, oko 8, pamet 7 itd.); župnikove: vi/vas 19, beseda 13, hlapec 10, človek 8, m-da 8, misliti/mišljenje 8, gospodar 7, učitelj/ski 7, moliti 6, pot 6 (greh, ljudstvo, prilika, ukaz, pamet 5, Bog, srce 3 itd.). 

! 
Vaja: Dijaki igralci poskusijo z gibi izraziti sovraštvo, ljubezen, obup, jezo, posmeh, gnus; modulirajo izgovor ene izmed replik: počasno, hitro, sunkovito, skrušeno, tiho, besno, ponižno, grozeče, odpuščajoče, proseče, surovo ...

BYRON, Ken, 1986: Drama in the English classroom, London, Methuen.

DIMITRIJEVI}, Radmilo, 1977: O proučavanju drame u našim školama, Prilozi VI, Banja Luka, 7.

- - 1997: Branje kot dejavna jezikovna raba; Sestavine književnega pouka, ki zavirajo razvoj bralne sposobnosti; v: Pouk branja z vidika prenove, Ljubljana: ZRSŠŠ.

- - 1977: Menjavanje perspektive v dramatiki Ivana Cankarja, v: Simpozij o Ivanu Cankarju 1976, Ljubljana, SM.

- - 1981a: Morfologija literarnega dela, Ljubljana, Literarni leksikon 15.

- - 1983, 19942: Očrt literarne teorije, Ljubljana: DZS.

MEDVED UDOVIČ, Vida, 1979/80: Metodološki pristop k sodobni dramatiki za humanistično usmerjeno izobraževanje (praktična znanja - slovenski jezik), JiS XXV, št. 45.

SERPIERI et al., 1981: Toward a segmentation od the dramatic text. 
Poetics Today, 23.

STRMČNIK, France, 1987: Sodobna šola v luči učne diferenciacije in individualizacije, Ljubljana, Zveza organizacij za tehnično kulturo Slovenije.

- - 1991: Opredelitev in utemeljitev učne diferenciacije in individualizacije, v: Izbrana poglavja iz didaktike, Novo mesto, Pedagoška obzorja.

- - 1992: Problemski pouk v teoriji in praksi, Radovljica, Didakta.

- - 1965: The Dramatic Experience, Cambridge. 
University Press.

, primernosti 

, zapis

, o bralnih težavah

, oder

gledališko-uprizoritveni pristop k dramskemu besedilu/fragmentu

, branje dramskega besedila

--, aranžirne

BEZJAK, Janko 166, 175 

GOLEMAN, Daniel 168

IGNJAČEVI}, Svetozar 175

KORUZA, Jože 170

KRAIGHER, Alojz 128 

LEŠI}, Zdenko 171

MUNDA, Jože 167

PFISTER, Manfred 35, 58, 65, 8687, 89, 173

PLIBERŠEK ANJA 137, 163, 173

SHAKESPEARE, William 40, 104, 160

VOVKO, Andrej 167

WOOTTON, M. 176

ZUPANČIč, Zdravko 44, 77, 114, 120, 176

2.4 Rišem pesem pišem pesem

- branje razširja jezikovni čut učencev,

- umetnostna besedila prikazujejo kulturo nekega naroda s posebnega vidika, to pa tujejezičnemu bralcu otežuje razumevanje. 

Glede na dolžino besedila, zastavljene učne cilje ter dostopnost besedil se učitelj odloči, kako bo izbrano besedilo obravnaval. 
Najpogostejše so tri možnosti: 

3. učitelj izbere odlomek, ki tematsko dopolnjuje učbeniško učno enoto in ne zahteva poznavanja celotnega dela.

Poenostavljena besedila so pogosta oblika besedil, s katerimi se učenci tujih jezikov srečujejo na začetniških stopnjah. 
Ob branju priljubljenih knjig, ki jih brez poenostavitve ne bi razumeli, izpopolnjujejo svoje znanje in ohranijo veselje do branja. 
Prednosti takšnih besedil so v motivaciji za branje in dobri zgodbi, saj je laže poenostaviti zgodbe velikih pisateljev, kot si izmisliti nove z omejenim besediščem. 
Poenostavljena besedila so primerna za usvajanje bralnih tehnik in kot predpriprava za branje originalnih besedil, vendar jih nikakor ne morejo nadomestiti. 
Bistvo poenostavitve je v redukciji sestavin na vseh ravneh: obseg knjige je navadno skrajšan na petdeset do sto strani žepnega formata, število oseb in dogodkov je zmanjšano; besedišče je omejeno na najpogostejših petsto, tisoč, dva tisoč ... besed, besede zunaj tega obsega slovarja pa so posebej razložene; struktura stavkov je nezapletena; metafore, frazemi in večpomenske besede so navadno nadomeščeni, pojasnjeni ali izpuščeni. 
Zaradi vsega tega poenostavljena dela dandanes vse bolj kritizirajo: poglavitni očitki so usmerjeni v jezik, saj je pri poenostavitvi edinstven, izviren jezik dela preveden v nekaj drugega, kar ni več literatura. 
Sicer pa za slovensko literaturo takšnih predelav še ni.

Načini branja

- socialna struktura družbe, vloge in odnosi v njej (kult matere …);

- navade, rituali, običaji, izročilo (kresovanje, pustovanje, poročni obredi ...);

Tri temeljne literarne zvrsti poezija, proza in dramatika se med seboj razlikujejo po svoji notranji zgradbi, saj ima vsaka od njih strukturne značilnosti, ki so pomembne za razumevanje celotnega dela. 
Pri tujejezičnih učencih se zaradi nerazumevanja, slabšega zaznavanja in pomnjenja strukturnih elementov lahko pojavi napačna konkretizacija in s tem tudi napačni pomeni besedila. 
Učitelj mora biti na takšne težave pozoren in se vsakič znova prepričati, ali je učenčevo razumevanje ustrezno.

Delo z umetnostnimi besedili zahteva od učitelja najprej pripravo doma, v razredu pa pomoč učencem ter vodenje in spodbujanje. 
Učiteljeve naloge so:

TABELARNI PRIKAZ DEJAVNOSTI

I. Tavčar: Cvetje v jeseni

2. 
Spodaj so navedene različne misli o knjigah in branju. 
Preberite jih in izberite tri, s katerimi se najbolj strinjate. 
Na prazno črto napišite še misel, ki ste si jo izmislili ali jo poznate iz vaše države. 
Lahko jo napišete tudi v svojem jeziku.

Naš mali avto je še premajhen,

jaz bi že prišel k tebi,

Nič se ne boj zaspati,

(DL, 1. naloga)Učitelj razdeli delovne liste s Kosovelovo pesmijo Jesen, v kateri posamezne besede manjkajo in jih učenci samostojno dopolnijo. 
Če imajo težave, jim učitelj pomaga z vprašanji (npr. kakšen dež rosi, kakšne so poti, kdo/kaj se prebudi, kaj dela, kakšno je jutro …) ali pa se že prej pogovorijo o stavčni zgradbi: na katerih mestih manjka pridevnik, samostalnik, glagol … 
Učenci preberejo, kar so napisali, ter povedo svoja opažanja in pričakovanja glede originalne pesmi.

Učenci naj povedo, kateri način glasnega branja najbolj ustreza opisani impresiji in zakaj.- kulturno ozadjeUčitelj ob zemljevidu Slovenije učence seznani s slovenskimi pokrajinami. 
Pri tem poudari Kras in njegove značilnosti: kraške poti, bori in brinjevka so omenjeni že v pesmi; s slikovnim gradivom, videoposnetki in dodatno strokovno literaturo jim predstavi še kraške jame, kraško arhitekturo, teran, pršut ipd. 
Če je to mogoče, obravnavo Kosovela povežemo z izletom v Tomaj, Štanjel, z degustacijo tipičnih jedi, ogledom Vilenice/Postojnske jame/Škocjanskih jam ipd.

c) Literarno ambicioznejše učence opozorimo še na nekatere druge slovenske pisatelje, ki so v svojih delih povezani z določeno slovensko pokrajino (npr. Ciril Kosmač, Prežihov Voranc, Miško Kranjec, Marjan Tomšič, Feri Lainšček, Vlado Žabot …).

bor vrsta drevesa z iglicami

NAVODILA ZA UČITELJA

- neznane besede

____________ ljubljanske trgovke. 
Njej je napisal veliko pesmi, vendar pa ga ni marala in se je raje poročila z nemškim plemičem. 
Nato je spoznal preprosto in mlado Ano Jelovškovo, s katero je imel ________ nezakonske otroke.

BesediloSlavko Pregl: Preveč čudna dežela (iz: Juha Cviluha)Ciljna skupinaZačetnaPotek dejavnosti- narek Učitelj napove obravnavo kratke zgodbe o potovanju dečka Arjana v neznano deželo ter besedilo glasno prebere. 
Učence nato razdeli v manjše skupine (npr. po štirje učenci) ter jih seznani s pravili pisanja literarnega nareka v skupinah. 
Učitelj bere besedilo glasno in nekoliko počasneje, učenci pa sočasno v skupinah zapisujejo čim več slišanega besedila. 
Učence opozorimo, da ne bodo mogli že prvič zapisati vsega, zato jih spodbudimo, da zapišejo, kolikor zmorejo, prazna mesta pa bodo dopolnili ob drugem in tretjem branju. 
Ko učitelj konča tretje branje, učenci v skupinah primerjajo svoje zapiske in iz vsega zbranega skušajo sestaviti celotno zgodbo. 
Takšna vaja je zelo dinamična, saj skušajo učenci ujeti čim več besedila, zato spodbuja njihovo koncentracijo in usmerja pozornost na pomnjenje večjega sklopa besed.

DELOVNI LISTI ZA UČENCE

Tako sta godrnjala in trapala.

NELAGODNO = neprijetno, neudobno 

- prikaz običajaUčenci skušajo na podlagi prebranega odlomka ter svojih izkušenj razložiti, kaj si predstavljajo ob pisateljevi izjavi »vasovanje na kmetih ima veliko poezije v sebi«. 
Učitelj naj v nadaljevanju oblikuje pogovor ob naslednjih iztočnicah:

- Kako se Meta na platnu razlikuje od vaših predstav, nastalih na podlagi branja odlomka?

6. 
Ali je bila Meta vesela obiska? 
Zakaj?

9. 
Koliko časa je trajal nočni obisk?

(3) Ali mislite, da sem bil res odšel? 
Kaj še!... 
Voz se je pripeljal pred gostilno in jaz sem izstopil. 
Pavla se je nekoliko čudila mojemu zaprtemu vozu, a jaz sem se izgovoril, da sem sedel vanj samo iz raztresenosti. 
Postrežček pa se je vrnil na kolodvor po kovčege.

- osipati se = cvetovi in listi odpadajo

- poba = fant

- Ali vas je strah, če greste ponoči sami po ulici?

- druge besede (valjati se, opotekati se, zatreskati se, norčevati se, pokloniti, krempelj, zakovice, hlastno, tlačiti mora).

1. 
BESEDILO 

- delati cirkus = pretiravati

Pogovarjava se o pravnem faksu, ker ga jaz po sili razmer še obiskujem, ona pa kar ne more pozabiti lepih časov pred diplomo, ko je bila s svojimi desetkami taglavna v tisti skupini študentov, ki so vzvišeno ignorirali one druge, taglavne zaradi svojega jupijevstva. 
In družijo naju spomini na dramatične zaplete na izpitih, o katerih ve Rebeka povedati prav toliko kot jaz, kajti čeprav se jaz tolčem skozi faks s piškavimi šestkami, se ima ona za marsikatero desetko zahvaliti le inteligenci in iznajdljivosti, ki ob robovih že malce vleče na nesramnost, nikakor pa ne kakšni posebni ljubezni do skriptov. 
(Str. 14.)

- piflar = oseba, ki se veliko uči na pamet

Fanika ne govori nobenega živega ali mrtvega jezika razen nekaj mimogrede nalovljenih drobcev štajerščine, zato tudi misli s težavo. 
Vendar mi liže sol z dlani kot udomačen srnjak in požira me z velikimi vlažnimi očmi in mi pripoveduje oh Jana, če bi bila jaz tâk pametna kâj ti, tâk sem ti nevoščljiva, čuj. 
(Str. 11.)

- omisliti si = priskrbeti si, dobiti

Ali bi ta oseba lahko bila morilka?JANA

- »Ko pogledaš pod površino življenj, opaziš, da povprečen človek pravzaprav ne obstaja, vsak ima kaj, kar je vredno opisa.«

1. 
S pantomimo pokažite narisani instrument!

- branje besedila, analiza, pogovorUčencem razdelimo liste z besedilom, ti ga tiho preberejo in v njem podčrtajo vse znane, v prejšnji vaji slišane izjave. 
Potem povedo, kdo so nastopajoče osebe, kje poteka dialog, kakšen problem ima pianist ipd. 
Sledi podrobnejše glasno branje, pri katerem učitelj razlaga neznane besede in opozori učence na primere napačnega, prenesenega razumevanja med osebami. 
Trije učenci dialog še zaigrajo, saj to pripomore k večji predstavnosti in razumljivosti situacije.

MATJAŽ ZUPANČIČ (1959)

JAKA Šema! 
Zato, ker mi ne diši.

JAKA Ti šentano deklč, zdaj si me plačala. 
Ampak čakaj, zdaj jaz tebe vprašam, zakaj ti 

Anžč ne dopade?

JAKA Tak stôri, da ti bo dopadel!

JAKA Deklč, meni se vse zdi, da on to iz ljubezni stori.

1. 
Poslušajte odlomek in odgovorite na vprašanja:

Micka: Oča, povejte meni …. = _______________________________

- uprizoritev odlomkaUčenci so postavljeni v vlogo režiserja predstave in skušajo odlomek iz medija literature prenesti v medij gledališča. 
Pri tem se morajo najprej zavedati vloge didaskalij in besedila, nato pa dodajajo še svoje ideje. 
Učenci naj naštejejo, kaj vse bi potrebovali, če bi želeli odlomek uprizoriti v razredu (koliko oseb, katere predmete, kakšno glasbo in kostume …). 
S takšno vajo izrabimo dodatne možnosti, ki jih ponuja specifičnost dramskega besedila. 

OČE: Potem pa pol ure, da pridem iz kuhinje do sekreta.

JANEZ: Ja, v njej boste lahko razstavili svoje lovske trofeje. 
In tudi jaz se bom včlanil v lovsko družino, to je bila zmeraj moja največja želja. 

OČE:

JANEZ:

OČE: Lovsko sobo?

bogat miren

PosterUčitelj prinese barvice, flomastre in velik trši papir. 
Učenci izdelajo poster na podlagi obravnavanih del in avtorjev. 
Učitelj jih lahko usmeri z natančnejšimi navodili; npr. poster naj bo v obliki stripa, preglednice, knjige za otroke, reklame za slovensko književnost ipd. 
Učenci tako razmislijo, kaj so izvedeli o slovenski književnosti in svoje znanje prikažejo na zabaven način; ob koncu svoj poster razstavijo v razredu.

Uvodni pogovor

Josip Murn: Ko dobrave se mračé

ilustrativna umetnostna besedila,

Preglednica simbolov

Dobro povsod, najbolje doma.

Nezadovoljstvo je prvi korak k napredku človeka ali naroda. 
(Oscar Wilde)

France Prešeren, predstavnik slovenske romantike, je v Sonetnem vencu domovinsko ljubezen povezal z ljubeznijo do PrimičeveJulije in ju prepletel s temo pesništva. 
V tej pesnitvi izraža prizadetost zaradi nesvobode in sprtosti svojega naroda ter upa, da bodo njegove pesmi in pesmi drugih ustvarjalcev spodbudile večjo narodno zavest (vnele srca za čast dežele) in enotnost Slovencev. 
Domovinska tema je značilna tudi za nekatera druga njegova besedila, npr. za Zdravljico; del te pesmi je zdaj besedilo slovenske himne.

Simon Jenko je v obdobju od romantike k realizmu izpovedoval obžalovanje, da je bila slovenska zgodovina čas nenehnih bojev in da drugi narodi naše domovine ne spoštujejo ali celo ne poznajo, pozival pa je tudi k boju za domovino. 
Njegova pesem Naprej (zastave Slave) je bila precej časa slovenska himna. 

Tako kot med zamejskimi Slovenci je domovina živa tudi v izseljenski književnosti. 
V prejšnjih stoletjih, zlasti po drugi svetovni vojni, so številni naši rojaki našli novo domovino na tujem., Organizirani v slovenskih kulturnih skupnostih, še dandanes delujejo v različnih deželah sveta. 
Izseljensko pesništvo govori o hrepenenju, domotožju, pa tudi o pojavih sodobne civilizacije oziroma doživljanju tujega sveta. 
V Malem berilu to ustvarjalnost ilustrirata besedili Temna misel (avtorice Pavle Gruden) in Šanson izgnanca (avtorja Vladimirja Kosa).

Z goré razgleduje se Mati Marija,

Daj svojo glorijo, jutranja zarja!

nad njimi, glej, zvezde, čuječni plameni:

ker mi nismo le številke,

Podjuno jeseni, 

pa je izgubil svoja očala. 
PREVERI

morda zato!

Trudili smo se, ljubili življenje, a premalo.

Ne, to se do zdaj ni zgodilo, da bi se Režonja kdaj tako razvnel, kakor se je zdaj na ženo. 
Saj je kričal in mahal z rokami. 
In niti malo ne pomisli, kako je to, če se dekletu poroči fant. 
Kaj on ve, kako težko je dobiti moža, dobrega moža in dobro mesto. 
On ve samo, kaj je denar, kaj je zemlja; o življenju pa nima pojma. 
In vendar so v življenju stvari vse drugačne, kakor pa si on predstavlja. 
Letos bi Barica dobila dobro mesto, zdaj bo pa treba spet čakati, da se kje kaj najde. 
Bogate dote ji ne more dati, da bi se fantje tepli zanjo. 
To je: on ne premisli ničesar.

Ko Barica odhaja, je Režonja ravno na vrtu. 
Pomlad je na tem vrtu, on pa frlucka predse.

Režonja je v svoji silni ljubezni do zemlje ves čas zanemarjal družino; ko čuti, da se stara in peša, se ukvarja s svojima najmlajšima otrokoma in z vnukom. 
Ni mu všeč, da ga pri delu na zemlji in pri gospodarjenju na kmetiji izpodriva zet, zato si kupi svoj kos zemlje in jo hoče obdelovati sam. 
Ko resno zboli, se zbere pri njem vsa družina, vendar se pogovarja le z zetom, ker ima po njegovem mnenju samo on pravi odnos do zemlje.

»To je dobro. 
Treba je skrbeti, da se človek kam pomakne. 
Mi včasih nismo imeli ničesar, tega ne smeš pozabiti. 
Ženske se ne zmenijo za take stvari, tebi pa naj ostane pred očmi: ničesar nismo imeli. 
Meni je oče zapustil majhno svinjo, pa sem vendar živel. 
Pa je bil delaven človek. 
Le časi so bili takšni. 
Tako je bilo, da s svojim delom nisi mogel nikamor. 
Potlej nam je prinesla vojna. 
Vojna ni bila lepa stvar, ampak za nas je bila vendar koristna in nikdar si ne bom na jasnem, kako je z njo. 
Nam je mnogo prinesla: odnesla pa je Žide in grofe. 
Vidiš, to je: za življenjem je vedno nekaj, kar ga ureja po nepojmljivih zakonih. 
Ti morebiti ne boš doživel vojne, ker so se ljudje spametovali, in prav je tako; zato delaj: zdaj je čas nas, malih ljudi, našega dela, da se izkažemo, ali smo bili vredni vsega tega. 
Zemlje se je treba okleniti z obema rokama. 
Ne tako, kakor slišim, da delajo drugi: prodajajo in odhajajo v svet. 
To je: niso ljubili zemlje, temveč bogastvo. 
Kadar se boš peljal na njive, me moraš vzeti s seboj, da te bom videl orati. 
Rad bi videl, kako se rezilo zareže v zemljo, kako brazde valovijo, rad bi duhal tisto sparo, ki prihaja iz nove brazde .« 
Potlej je obmolknil; oči so mu splavale po vnukih, ki se podijo po vrtu. 
Vsi ti bodo čez dvajset let sredi življenja. 
Tu pa regljajo ženske in si pravijo neumnosti. 
Eh, ženska ostane vedno sama sebi zvesta. 
Še ta sveta Barica. 
»Kako ji pravijo?«

- Kranjčeva novela ima družbenozgodovinsko snovno podlago. 
Začne se leta 1918, ob koncu prve svetovne vojne, v kateri se je Režonja kot avstro-ogrski vojak bojeval proti Rusom. 
Dve leti po končani vojni nova oblast deli grofovsko zemljo (agrarna reforma), revnejši sloj skuša v duhu socialističnih idej o odpravi socialne krivičnosti vzeti pravico v svoje roke, a pri tem ni uspešen. 
Bolj kot zgodovinski dogodki pa stopa v ospredje prikaz osebne usode glavnega književnega lika.

3. 
Sklepajte, ali je kaplanov pogovor z otroki (v prvem odlomku) vplival na njegovo poznejše ravnanje.

»Prav imaš,« mu je pritrdil snežno beli. 
»Enake ribe, ladje, barke.«

Tako sta modrovala in vsa srečna opazovala rdečo zarjo, ki je obsijala njuno domovanje v skalovju, poraščenem z rumenimi grmiči cvetočih rož.

- Beseda pravljica označuje posebno vrsto pripovednega besedila, predvsem ljudskega. 
Značilnosti pravljice so: čudežni, nenavadni ljudje, dogodki in predmeti, krajevna in časovna nedoločenost (npr. nekoč, v deveti deželi), zmaga dobrega nad zlom, plačilo za dobra, kazen za hudobna dejanja. 
V pravljični svet se lahko vživijo predvsem otroci, saj še nimajo veliko življenjskih izkušenj, tovrstna besedila pa sprejemajo tudi odrasli, vendar pri tem razumejo njihove zgodbe bolj kot prispodobe resničnega življenja. 
Tudi moderne pravljice vsebujejo tradicionalne značilnosti, vendar se motivno nanašajo na pojave sodobnega časa in okolja.

»Ah ja, pozabili smo na vas!« 
In glasno je vzkliknila in tlesknila z rokami.

Tam nekje na zidu, na nasprotnem koncu ulice se ti smehlja »sempravikorošecneznambesedeslovensko«.

Zadnjice jezno potegnejo vsaka svojo skodelico pod vrat in vse naenkrat elegantno prižgejo cigarete.

V besedilih različnih glasbenih zvrsti, namenjenih širokemu krogu poslušalcev, se tema osamljenosti najpogosteje pojavlja v povezavi z ljubezensko, drugačnost in zaznamovanost pa se kažeta tudi v povezavi s kritičnim oz. ironičnim pogledom na pojave, dogodke in ljudi našega časa. 
Med redkimi besedili z umetniško vrednostjo so na primer pesmi slovenskih kantavtorjev. 
V Malem berilu si lahko kot primer tovrstnega ustvarjanja preberete pesem Tomaža Pengova.

pridi, šumno koprnenje,

polnih torb, polnih ječanja!

nasprotje med mirom v naravi in nemirom v pesniku,

ki spregovore samo,

- V pesniku zbudi taka časopisna objava sočutje do fanta. 
Predstavlja si ga v njegovi mladostni razigranosti in meni, da dejanja ni storil po svoji volji, ampak mu je bilo to usojeno. 
Pesem iz tretjeosebnega pesniškega poročila preide v drugoosebni govor na koncu besedila izrazi pesnik osrednje sporočilo. 
To je prošnja, naj ljudje mlademu prestopniku pomagajo, da ne bo ostal za vedno zaznamovan, določen za življenje na robu družbe. 
Še dodaten pomen dobi to sporočilo ob dejstvu, da je pesem nastala ob stoletnici vzgojnih zavodov na Slovenskem; razumemo ga lahko tudi kot vprašanje, ali vzgojni zavodi res pomagajo mladim oziroma kaj čaka mlade prestopnike, ko se vrnejo iz njih.

Matej Bor: ŠEL JE POPOTNIK SKOZI ATOMSKI VEK 

večni bohemi in večni nergači,

Hočem na hrupna križišča cest,

hočem v samotne jesenske aleje,

da neprestano v živi ogenj drezaš,

Tema za pogovor

si ti je kdaj sanjalo da si mrtvo dete povila

si prinesel

govorjenja pa lahko sklepamo, zakaj je Tilka takšen, kot je. 
Odgovorite na to vprašanje na 

Rečem, da mi ni. 
Zdi se mi, da res ne.

Anton je prej vozil tovornjak. 
Štirideset let. 
Začel je pri šestnajstih; ponaredil si je rojstni datum, da so ga vzeli. 
Tako navdušen je bil. 
Nikoli ga ni nič zanimalo tako kot vožnja, nikoli ga ni prijelo, da bi delal kaj drugega. 
Včasih mu je bilo težko priti v službo, a ni nikoli pomislil, da bi šel kam drugam. 
O ničemer drugem ne govori tako rad kot o tem, kar se mu je zgodilo na cesti. 
Bolj ko je bilo težko, raje govori o tem. 
Najraje govori zgodbo o Poljski.

»Ja, ja,« reče Anton. 
»Meni bo kdo fouš. 
To bi pa res rad videl. 
Zakaj le?«

Sestričina soba je bila večja od našega stanovanja in v njej me je čakalo veliko znanih obrazov. 
Polepljeni so bili po zidovih, precej jih je izviralo iz domače glasbene revije, največ pa iz neke nemške, ki se je imenovala Bravo. 
Tudi v tej sobi je stal televizor, le bolj normalne velikosti, pod njim pa … gramofon!

Skoraj bi ji že povedal, da sem videl samo roko in čevlje, pa sem raje zanikal:

»… če sem jih razbil. 
Tudi na socialni, kamor sva šla, da so mi dali nova.«

• zbirka novel Sreča na vasi (1933);

Simon Jenko se je rodil v Podreči pri Mavčičah na Sorškem polju. 
Po maturi je odšel na celovško semenišče, da bi postal duhovnik, vendar se je že naslednje leto prepisal na dunajsko univerzo in tam študiral najprej jezikoslovje, potem zgodovino in nazadnje pravo. 
Na Dunaju si je služil denar kot domači učitelj. 
Po vrnitvi domov je bil odvetniški pripravnik v Kranju in Kamniku.

epitaf nagrobni napis

hleb kruh 

/Pavla Gruden, Temna misel 

mlade ljudi 

turnček del pipe 

znabiti mogoče, morda 

/Tilka, 3. odlomek

nego ampak 

pumpa črpalka 

hecni smešni 

človekov napredek v tuzemski, izkustveni, čutni sreči; najvišje vodilo mu je bilo razum, opiralo se je na zakone narave; začelo se je proti koncu 17. stoletja v Angliji, pri nas okrog leta 1770

prepir iz sveta bo pregnan,

ne vrag, le sosed bo mejak!

Z orožjem in desnico 

jaz na postajo, in ona 

Kje je tujina? 
Kako me duši?

njemu bila je najdražja kot naša nam; 

(Lojze Kovačič v pogovoru z Berto Golob) 

Butalci so se od nekdaj kosali s Tepanjčani zastran modrosti.

Gorgias

Anadiploza

Simploka

Preglednice

Drugi del obravnava štiri vrste retoričnih figur, pri čemer se zgledujemo kot večina tujih priročnikov in razprav (npr. dela raziskovalne skupine Groupe X iz Ličgea) po Kvintilijanovi delitvi. 
Kratkim definicijam sledi kar največ primerov z vajami, ki so pripravljene tako, da jih lahko uporabnik reši s pomočjo uvodnih opredelitev. 
Primeri so tako iz evropske kot iz slovenske književnosti, upoštevani pa so tudi pomembni govori in pridige. 
Ta del zaključuje posebno poglavje o t. i. miselnih figurah. 

V ANTIKI

Iz 5. stol. pr. Kr. sta se ohranili samo dve obsežnejši razpravi o govorniški teoriji: Aristotelova Govorniška umetnost, ki jo poznamo in citiramo kar kot Retorika in velja za najpomembnejši antični spis o teoriji govorništva, ter Retorika za Aleksandra, ki jo pripisujejo zgodovinarju in retorju Anaksimenu iz Lampsaka (ok. 380320 pr. Kr.), ki je bil enako kot Aristotel učitelj Aleksandra Velikega. 

Obdobje cesarstva

toda če kdo pogumnih ga mladcev zadene z ostnikom,

delo mojstrovih rok.

rože se sušé

Pobili bomo vse ptice.

kako nekdo v vrtu ubija moje ptice.

V pesmi Na trgu, ki jo je Dragotin Kette (18761899) leta 1897 namenil Novemu mestu in svoji tamkajšnji ljubezni Angeli Smola, poiščite glagolske (poosebitvene) metafore:

šepetanje,

moja žena s pazduhama kune in feneka

z dojkama ki imata barvo orošenih rož

v tvoje prostrano brezdomstvo

in napolnila z rožami umiranja

uho šivanke; sekire

Kadar se z več besedami izrazi tisto, kar je mogoče natančno povedati z eno besedo, govorimo o perifrazi (iz gr. : peri + phrádzo = okoli + opisujem). 

Cathos. 
Dajte, dajte, gospod, uslišite že tale naslanjač, ki vam že četrt ure proži roke. 
Uslišite vendar njegovo željo, da vas bo smel objeti.

češka lokomotiva

in kaj pustilo je doma?

Naloga 31

Komú Matiček, Micka, hči župana,

na stene svojih skrbi

…...x

iz daljne dežele, iz tujega kraja,

Mezodiplozo je uporabil Pavel v Drugem pismu Korinčanom (2 Kor 4,9): 

pésem káže dovolj, kak je naš ôče kroták. 

In tu in tam. 
Le bežno potovanje.

Odhajaš. 
Truden in težak utrip.

Naloga 48

vanj bi pa trtico k trti posadil.

koliko sinjih oči 

ki so vrgli jih v grobove.

Kje gre bližnjica do njih?

Privedel mnogo je jetnikov v Rim,

»cold fire« (hladen ogenj); 

Otrpnili so udje mi in sklepi,

6 PARADOKS

veselja hrup, ne pevcov pesem sladka.

Toda kakšen poseben razlog ima lena Dorothée, lepa in mrzla kakor bron, da hodi ob uri, ko še celo psi cvilijo od bolečin pod soncem, ki jih grize?

Dragi Liszt, skozi megle in čez reke in nad mesti, tam, kjer klavirji igrajo v vašo slavo, kjer tiskarne razglašajo vašo modrost, kjerkoli že ste, med lepotami večnega mesta ali v meglah zasanjanih dežel, ki jih tolaži Gambrinus, Mitološki kralj, ki velja za izumitelja piva. naj improvizirate melodije naslade ali neizbrisne bolečine ali pa na zaupljivi papir beležite svoje težke meditacije, vi pevec Poželenja in večne Tesnobe, vi filozof, pesnik in umetnik pozdravljam vas v nesmrtnosti!

Retorično vprašanje z odgovorom

Alighieri, Dante

VIRI

Paul Eluard: Svoboda. 
Lirika. 
Prevedel Kajetan Kovič. 
Ljubljana: MK, 1978, 5458. 

: Romeo in Julija. 
Prevod Oton Župančič. 
Zbrane gledališke igre III. 
Ljubljana: MK, 1978.

Ivo Svetina: Dissertationes. 
Ljubljana: CZ, 1977, 59.

BESEDA

besedni zaklad _______________________________________________________

kos sok ____________________________________________________________

osnovna enota za merjenje dolžine _____________________

Primer:

c) hvala, tvoja, za, prijaznost, izjemna, iskrena 

4. 
Preberi naslednje besedilo.

Število stavkov1. poved2. poved3. poved4. poved5. poved

»Gospa, kjer so angeli, morajo biti tudi oblaki. 
Ena izmed njih ga je na to vljudno opozorila. 
Veliki virtuoz je mirno kadil v navzočnosti odličnih dam. 

O čem besedilo govori?

Kako si pesnik Valentin Vodnik razlaga nastanek imena Bohinj?

Primer: Osebno izkaznico, prosim. policist na meji, uradna oseba nekemu potniku 

d) _________________________________________________

Je treba delat, ja, delat, delat,

Je treba delat, ja, delat, delat,

je treba delat, da za sabo kaj pustiš!

Zgornje besedilo je

Maja: Kako jo bova pa okrasile?

bova okrasile/bova okrasili

V razredu se pogovarjajte o prihodnosti svojih poklicev.

Ko pa se v javnosti (na radiu, televiziji, na raznih prireditvah) pogovarjamo lahko uporabljamo manj strogo različico knjižnega jezika, in sicer ______________________ jezik.

c) Na proslavi deklamiram v knjižnem zbornem jeziku.

Muj fantič je rajžov naprej

Napiši čim več izrazov, ki jih najstniki uporabljate za pozdrav. 

»Z veseljem! … 
(zakašlja.)«

Spominjate me na krompir

Je tema zanimiva za širši krog ljudi?

Katere lastnosti so še posebej izpostavljene?

Kakšna je lesena obloga na površini vratnega krila?

b) Ima naslednje sestavne dele: anteno, zvočni signalnik, slušalko, zaslon, tipkovnico, mikrofon, priključek za polnjenje, baterijo, SIM- kartico, ležišče za sponko za pas. 

- Povedi so večinoma kratke.

Za čokoladni obliv:

Potek priprave čokoladnega obliva:

c) pripoved za spretne roke

2. 
Napiši, kaj pomenijo besede na levi. 
Lahko si pomagaš z razlagami na desni.

c) opis naprave in njenega delovanja

Za boljše razumevanje so opisu so pogosto dodane tudi slike, risbe ali fotografije. 

Si razumel vse njihove izraze? 
Ima vsaka športna panoga svoje posebne besede?

c) Novinarji nimajo svojega žargona.

d) Žargon običajno samo govorimo, ga ne zapisujemo.

V pehar je naložila hruške, jabolka, slive in češnje.

V službo se peljem z avtom ali vlakom

Cveti kakor pomladanska roža. 

REKLAMA

Komu je namenjeno prvo besedilo, komu pa drugo?

Katera beseda v geslu je po tvojem mnenju najbolj pomembna?

Tvoj jezik je kot lev: če ga držiš, te bo varoval, če ga spustiš, te bo raztrgal.

Katera vprašanja so postavljena v anketi? 
Kako so označena? 
Ali so izpostavljena? 
Utemelji.

ris. nan. ____________________________________ 

kan. dok. odd. ____________________________________

Drama - poslopje v Ljubljani (gledališče) ____________________________________________

Kaj sploh je kultura? 
V slovarju SSKJ najdemo sledečo razlago:

b) za ves mesec

č) za celo leto

Rad bi si ogledal film Poslednji samuraj. 
Kam se boš napotil? 
Ali lahko izbiraš uro predstave?

d) Pokrovitelj Slovenske kinoteke je Delo d. d.

Kako vpliva nate? 
Ali si kdaj siten kot muha pred dežjem?

Pihati na srce in dušo

(simboli) dež, sneg, megla nevihta

Preriši simbole za 

nizek ____________________________________

/5. stran/

Silvija Borovnik: Gutijeve zgodbe 

(Na svojem dvorišču, 2003) ………………………

Vlado Žabot 

Maja Novak 

Mrtvi in vsi ostali (1959), Ljubezen (1979), Zračna puška (1971), Vstajenje mesa (1980), Hudodelci (1981), Metulj (1981, Labodja pesem (1988), Lectio divina (1988), Indijanska zima (1989), Umor (1990) 

Prva številka Nove revije.

»Kadar praviš, da imaš v glavi polno megle, se spomnim, da je po nekaterih teorijah tudi sonce nekak ogromen žareč plinast oblak in da ni v njem nič drugega kot veliko razbeljene megle.«

V devetdesetih letih se je kot nova, »postpostmodernistična« usmeritev (podobno kot v ZDA, le da tam nekoliko prej) uveljavil tako imenovani minimalizem. 
Uspešno se je udejanjil predvsem v kratki prozi, in sicer predvsem pri Jančarju in pri nekaterih mlajših pisateljih, na primer Zabelu, Blatniku, Čatru, Čaru, v nekaterih zgodbah pri Möderndorferju in še nekaterih drugih (npr. pri Nejcu Gazvodi, najmlajšem avtorju tega izbora).

V sedemdesetih in osemdesetih letih dvajsetega stoletja so nekateri ameriški pisatelji najbolj znan med njimi je Raymond Carver prevzeli in nadgradili to tehniko in razvili tako imenovani minimalizem. 
Mnogi kritiki so ga imenovali tudi »novi realizem«, saj se je po postmodernizmu, torej po literaturi, ki se je po definiciji ukvarjala predvsem sama s sabo in je v ospredje pozornosti postavljala umetelni svet literature in načine njenega ustvarjanja, minimalizem res spet usmerjal v bolj realni svet. 
Vodilni ameriški postmodernist John Barth je minimalizmu to celo očital, češ da se vrača v preteklost, k Čehovu, in je minimalizem zavračal kot konservativen. 
Pri tem pa ni opazil, da minimalizem, čeprav zavrača postmodernistične formalne eksperimente in se v tem smislu res vrača k tradiciji, k Čehovu, na drugi strani vendarle izhaja iz postmodernistične izkušnje epistemološkega in ontološkega dvoma, se pravi, dvoma o obstoju ene in edine veljavne resnice, pa tudi dvoma o obstoju zanesljive resničnosti, dejanskosti, le da ne ostaja v tem dvomu, v radikalnem metafizičnem nihilizmu, v zgolj fiktivnem, neavtentičnem svetu, ampak skuša znova vzpostaviti vsaj minimalno realnost, in zato ni vračanje k nečemu že preživetemu, temveč je v resnici literatura po postmodernizmu. 
Na videz brezosebne, brezbrižne, nezainteresirane Carverjeve pripovedi namreč na eni strani slikovito odsevajo izpraznjeni, nihilistični postmoderni svet, na drugi strani pa v tem svetu s tehniko, sposojeno pri Čehovu, vendarle skušajo prikazati vsaj minimalni smisel.

Kleč, Milan: Lasje. 
Partizanska knjiga, Ljubljana 1987.

Šeligo, Rudi: Molčanja. 
Mladinska knjiga, Ljubljana 1986. 

»Ne, v deželi ga ni. 
To je edino, kar lahko ta trenutek trdim povsem zanesljivo.«

Še pred poldnevom se je dvignil in odpravil do Akademije likovnih umetnosti, tudi tokrat kljub vsemu kar peš in predvsem z namenom, da postavi še nekaj vprašanj Simoni Visterjevi, organizacijski tajnici ustanove, ki je bila videti med kopico razgibanih in zanimivih ljudi tam noter še najbolj čuteča in zato tudi najbolj skrivnostna.

Poslovil se je, bolj kot kdajkoli prej prepričan, da se v svojem raziskovanju dotika tiste čustvene globine, ki odloča o človekovih postopkih in ki ga mora prej ko slej pripeljati do želenega rezultata. 
Ni se vrnil v kanclijo, ampak je kar pri vratarju v pritličju naročil šoferja s službenim vozilom, potem pa se je odpeljal na obalo, k Blatnikovi ženi, od katere se je nadejal otipljivejših odkriti v tem smislu.

Že to, da je bila Blatnikova žena še vedno v hotelu na obali, da je kljub moževemu izginotju z otrokoma vred nadaljevala s počitnicami, se mu je zdelo sumljivo. 
Ko so se policijski patruljni čolni, ki so preiskovali zaliv, po dveh dneh vrnili v pristanišče, je bilo vendar že povsem jasno, da trupla ne bodo našli: ženska je torej lahko vztrajala tam doli zaradi norega upanja, da ga bodo vendarle odkrili, zaradi nedoumljive privezanosti na kraj nesreče, kar se dogaja skoraj zakonito, a veliko bolj verjetno je bilo, da se je tam doli sama ali celo z možem zapletla v kakšne usodnejše odnose z ljudmi in da jih je hotela zdaj razčistiti kar na lastno pest. 
Navsezadnje je bilo v teh poletnih mesecih na obali dovolj možnosti za to, sodeč vsaj po tem, kakšni ljudje so se vse zbirali tam doli, od tujih turistov do prostitutk in igralcev na srečo.

»To sem morda res jaz.«

»Zadevo Blatnik zaupam vam,« je rekel, »ker pritiskajo name z vsemi mogočimi priporočili, da ste najbolj izobražen in najsposobnejši med mlajšimi ljudmi, skratka kot nalašč za kriminal v visokih krogih, in se s tem zamerim vsem starejšim kolegom na obali, in kaj delate vi …?«

»Raziskava poteka nedisciplinirano in brez prave koordinacije dela, skratka laično,« je zavpil načelnik, ne da bi se mu zdelo potrebno to svojo trditev še posebej dokazovati. 
Dvignil se je izza mize in se ves divji sprehodil po pisarni, hodil nekaj časa gor in dol in spotoma besno prestavljal predmete, ki so ga bodli v oči, potem pa se je ustavil tik pred Skumavcem: »Ali vam je gospa Blatnik, kot sem razbral iz vašega prvega poročila, zatrdila, da je njen mož živ in zdrav? 
Je ali ni?«

»Tudi če vam povem, ne boste vedeli. 
V Chateau Noir sur la Loire.«

»Nič,« je rekla in vstala. 
»Čakala bom, kot sem čakala doslej.«

Molčanja so zbirka, ki po tematiki delno spominja na sočasno Jančarjevo novelistiko (npr. zbirki O bledem hudodelcu, Smrt pri Mariji Snežni) ali na Grobnico za Borisa Davidovića srbskega pisatelja Danila Kiša. 
V zgodbah namreč prevladujejo teme nasilja, bodisi kriminalnega, političnega ali »zgodovinskega«. 
Pri tem je v ospredju problematika grozot porevolucijske dobe, na primer razkrivanje nečloveške logike stalinističnega kolesja. 
Prav zgodba Hleb nakazuje eno izmed najbolj peklenskih iznajdb revolucijskega terorja: določitev »grešnega kozla« med sorevolucionarji, njegovo stigmatizacijo, javno obsodbo in kaznovanje ter nazadnje zahtevo po podreditvi »višjemu« interesu Partije in revolucije.

Ta, ki naj bi zdaj imel začasno bivališče v tej svetlo beli tujski sobi, je obsedel zadihan za spolirano ploskvijo mize in zazrt v obe pištoli v gornjo, z vso nočno resničnostjo nabito, in v spodnjo v zrcalnem odsevu, kot v odsevu gladine tihe reke, v katero se je resničnost šele plazila.

»Vidi vidi,« se je čudila Nadja, ko se je spet zagledala skozi okno. 
Nad razpotegnjeno dolino se je nebo razklalo, počilo je od obzorja do sredine neba. 
Vmes je zazijala široka razpoka, skozi njo se je usipavala v črnino jutra nebeška modrina.

Tekel je proti šoli. 
Vse je dirjalo za njim in tulilo. 
Vse se je premikalo in ga ogrožalo. 
Ves paničen je planil skozi vrata. 
Takrat je spet mogočno treščilo; razbeljena strela je obliznila hrast in se razlila v zemljo, iveri so frčale naokoli. 
Ulila se je ploha, ki pa je takoj usahnila.

Da se to ne bi zgodilo, sta jo začela dvigati in riniti samo gor in na križ, in ko se jima je zdelo, da bo dovolj, sta jo prekobalila z bokom čez rob. 
Trpinčeno telo je plosknilo v blato in tam je žival obležala. 
Nemočno je dvigala glavo in se hotela skobacati na noge, pa je bila prešibka. 
Šele čez pol ure si je toliko opomogla, da so jo lahko spravili na majave noge in jo potem podpirali in rinili vse do hleva.

Pisatelj in prevajalec Branko Gradišnik (1951) je sprva pisal psihološko prozo, ki se je vsaj delno zgledovala pri modernistični poetiki (zbirka kratke proze Čas, 1977), nato pa je bil eden prvih, ki so v slovensko prozo vpeljevali elemente postmodernizma (npr. zbirki Zemlja zemlja zemlja, 1981, in Mistifikcije, 1987). 
Zlasti Mistifikcije upravičeno veljajo za eno najboljših in najznačilnejših slovenskih postmodernističnih proznih besedil. 
Avtor v njej niza metafikcijske postopke, predvsem pa mnoge medbesedilne navezave, uporabljene na postmodernistični način. 
Posebnost Gradišnikovega postmodernizma je, da se medbesedilno zelo pogosto navezuje na slovensko literarno tradicijo (npr. na Prežihove Solzice ali pa na kratko prozo Milana Kleča). 
Njegova najdrznejša novela tega tipa je Neobjavljiva zgodba. 
V njej avtor prek domiselnega zgodbenega zapleta prikaže alternativni, delno parodičen pogled na usodo Franceta Prešerna, s tem pa značilno postmodernistično problematizira njegovo ustaljeno podobo v literarni zgodovini in obenem tudi sámo literarno zgodovino.

Arganci so zelo podobni Zemljanom. 
Iz prav navadnega trupa ji rasteta po dve prav navadni roki in nogi, na katere so nasajeni šesteri prsti s plavalno mrenico. 
Na kratkem vratu jim tiči prav navadna glava z lepimi modrimi lasmi in vijoličastimi očmi. 
Ker je ozračje Argana, njihovega rojstnega planeta, precej revno s kisikom in ker preživljajo precejšen del življenja v globinah svojih širnih oceanov, imajo na zatilju pomožne škrge. 
Ko bi ne bilo njihove zelenkaste, luskaste polti in telepatnic nad senci, bi jih lahko mimogrede zamenjali s kakšnim ekstravagantnejšim Zemljanom.

Ko je tako dvomil in sproti v mislih odkrival odgovore, ki so dajali pogum, je čutil, kako ga v sapniku ki je bil na tem svetu skopega ozračja najnatančnejši zapisovalec občutij grabi od ginjenja in rastoče odločitve. 
Zagledal je bil svet, gledan z očmi modrosti, in ni poti nazaj … 
Šel bo in odrešil človeštvo …

»Tu imaš čudežno jajce. 
Z njim lahko delaš, kar ti poželi srce, le v pesti ga drži in si zaželi, kar si je treba želeti. 
Videl boš, da lahko ustvariš nov svet, spremeniš grdo v lepo, slabo v dobro, odvrneš smrt in ustaviš čas … 
Imej zaupanje in ne boj se, spomni se, kaj te čaka …« in spet se je odgrnil zastor in Mikmaka je zalil slap življenja … 
Pijan od resnice je komajda slišal, ko sta v te vrtnice spominov, podob in besed vrgla stavek, da se bosta vrnila čez tri dni in da se bodo tedaj pomenili o vseh nadrobnostih, ki se tičejo pristopa k svetovni zvezi. 
Še zadnjič sta se zahihitala, se dregnila pod rebra, potem pa sta stopila v steno in že ju ni bilo več.

»Vajina mama je navadna prismoda, da vama kupuje takšne igrače! 
Od zdaj naprej bo drugačna pela pri hiši! 
Nobenega izhoda in danes nič večerje! 
In bodita vesela, da vama jih ne naložim po zadnji plati. 
Sramujta se! 
Kar sta počela danes, je vsega obžalovanja vredno!«

Poznal je očeta in vedel je, da se mu bo jeza polegla.

Dušan Merc (1952) je pisateljsko pot začel z romani (npr. Galilejev lestenec, 1996, Sarkofag, 1997, Jakobova molitev, 2003), po letu 2000 pa se je lotil tudi pisanja samosvojih kratkih zgodb. 
Zanje je značilen nekako trd, »moški«, tu in tam morda celo namerno »mačističen« odnos do stvarnosti (če bi po analogiji s t. i. »žensko« ali »ženstveno« pisavo lahko govorili tudi o »moški«, bi bile Merčeve kratke zgodbe najbrž dober primer zanjo). 
To je še posebej razvidno v zbirki Golo mesto, ki se s tem, da so v zgodbah v ospredju vsakdanji dogodki in pripetljaji, sicer gotovo vsaj delno spogleduje tudi s poetiko minimalizma, vendar v Merčevih delih ni niti sledu melanholičnosti ali nostalgije, ki sicer po navadi zaznamujeta minimalizem z njegovo sramežljivo željo po vnovični osmislitvi sveta in bivanja v njem. 
Pri Mercu, kot se zdi, take želje preprosto ni. 
Prej nasprotno: stvarno, brezkompromisno, pogosto s humorno ironijo, včasih pa tudi že kar brezobzirno razčlenjuje bolj ali manj vsakdanje življenjske položaje svojih junakov in se tudi pri občutljivih temah, kot sta na primer smrt ali nasilje, ne skriva za večkrat igrano in od družbe pričakovano držo, temveč brezkompromisno beleži instinktivne odzive svojih protagonistov na te položaje. 
Merc je dosleden nasprotnik vsakršne iluzije in idealiziranja, v njegovih pripovedih je včasih morda začutiti tudi drobno sled cinizma, vendar nikoli »brez stila«. 
Merčeva besedila po formalni plati zelo dobro in artistično spretno lovijo značilni ritem kratke zgodbe in njeno občutje.

»Sediva k oknu, da bova videla,« se je obotavljal.

»Žrebiček,« se je hudomušno našobila ter ga cmoknila na nos. 
»Poglej!« 
Začudil se je čisto blizu je na obronku gozda samevala domačija … kot da bi jo že videl nekoč.

»Počakaj, bom pogledal,« je zašepetal ob vogalu.

(Nekatere ljubezni, 1997)

Hkrati s pesnikovo idealizirano podobo pa je v pesniku vedno bolj rasla želja po smrti. 
Zaljubil se je v revolucijo kot v veliko pustolovščino, ki ga bo odrešila zemeljskega trpljenja, zdaj pa ga je revolucija naredila še bolj živega. 
Njegovo nastavljanje rafalom, ko je njegova četa napadla vojaško postojanko, so razlagali s pogumom, njegove drzne akcije s strategijo, njegov molk z modrostjo. 
On pa je pisal pesmi in skladal revolucionarne stavke, ki so jih vsi neprestano, kot kakšni bebci, ponavljali za njim. 
Ves svet je na mah obkrožila pesnikova parola: »Najbolj izgubljena bitka je tista bitka, ki se ni začela!« 
Ta parola je mlade guerillerose podžgala, da so jurišali v najbolj nemogoče boje in cepali kakor muhe. 
Ta stavek je v osemdesetih letih služil tudi kot vodilna misel mladih evropskih revolucionarjev, ki so nastavljali bombe v veleblagovnicah, ubijali gospodinje in se tako borili proti potrošništvu in imperializmu. 
Kako pa se je pravzaprav porodil ta ,usodni' stavek, ki je zmedel glave kar nekaj mladim generacijam? 
Čisto preprosto. 
Guerillosi so nekoč prenočili v hiši veleposestnika in njegove družine. 
Vdrli so na posestvo in zažgali tristo hektarjev sladkornega trsa (ta zmaga je zapisana v čitankah). 
Pobili nekaj neoboroženih hlapcev, družino pa zaprli v svinjski hlev. 
Pesnik guerillero, ki je vodil napad na eno največjih imperialističnih farm (tudi to piše v čitankah), je ukazal, naj se nihče ne dotakne družine … 
Ni maral nasilja, čeprav je mit o njem pripovedoval ravno nasprotno. 
Obe veleposestnikovi hčeri pa so njegovi guerillerosi vseeno posilili, takorekoč naskrivaj in za poveljnikovim hrbtom; v svinjakih so jima zamašili usta, da se ne bi slišali njuni kriki v veliko knjižnico, kjer je pesnik ravnokar s police snel Dumasove Štiri mušketirje. 
Mlajša hči, imela je dvanajst let, se je zadušila, premočno so ji zamašili usta in nos. 
Pesnik guerillero je v trenutku njene zadušitve (ne da bi vedel zanjo) v knjižnici očeta obeh punčk, drugače pa veleposestniške svinje, odprl knjigo Štirje mušketirji in tam je pisalo: »Najbolj izgubljena bitka je tista bitka, ki se ni začela!« 
Ta stavek je po globokem premisleku in brez zatikanja še isti večer ob večerji povedal svojim soborcem.

Guti pa je bil vsake svoje objavljene zgodbe tako vesel. 
Po trikrat sem mu jih morala prebirati, čeprav jih je seveda zelo dobro poznal. 
V očeh so mu migljale lučke tihe sreče.

Vse te mesece me ni niti enkrat zapustil. 
Noč in dan sva bila skupaj … kot veste, tudi res ves dan in vso noč … čemu se smejete … k vam sem hotela priti že včeraj … preden sem dobila vaše sporočilo, naj pridem. 
Hotela sem vas povprašati, če morda veste, kje je… ali kje bi lahko bil … 
Vi boste gotovo vedeli, sem si rekla, vi vedno vse veste … 
Morda ste ga videli kje v mestu … 
Morali se ga videti kje v mestu … saj je opica … in še kar velik je … v modrih spodnjih hlačah, z belimi pikami …

V dobrih starih časih 

»Ko bi vi sploh vedeli, kaj ste nam storili. 
Kako zelo ste nas osramotili.«

Na pragu je pokončno stal slok moški nedoločljive starosti v za številko ali dve premajhnem dresu holandske nogometne reprezentance. 
Na okrogli glavi mu je čepela zmečkana baretka. 
Na licih se mu je pozibaval nasmešek večnega otroštva. 
Iz slabo priprtih hlačnih duri so mu silile črtaste spodnjice. 
Čeprav ni storil ničesar zabavnega, je bil videti silno smešen in prikupen.

»No, kaj vidiš, profesor,« so ga spodbujali hehetajoči se glasovi.

»Sava, madame?« se je zdaj obrnil proti meni.

»Ne delaj se še bolj norega, kot si že,« mu je zažugal Manfred. 
»Ni prav nobene potrebe.«

»Najbrž mu preiskava ne gre najbolje od rok,« je rekla snažilka.

»Ahm,« je rekel receptor.

Snažilka se je izza priprtih vek zaspano zazrla v rožnati dež in molčala.

»Misliš?« jo je dvomeče pogledal receptor.

Nekega dne se je najin pogovor zavlekel do večera. 
Ko se je, preden sem nameraval oditi, sklonila proti meni in sem videl rahle nihaje njenih prsi, se nisem mogel več premagati. 
Objel sem jo in ji z roko počasi drsel za srajčko. 
Dotaknil sem se njene bradavičke, ki je bila trda in hrapava in me je požgečkala po prstu. 
Ni se branila, tako mehko in nežno se je prepuščala, da sem se spraševal, če se je dotikam v resnici ali le v svojih predstavah. 
Vstal sem in jo odnesel proti postelji. 
Potem sem jo počasi slekel in se z obrazom naslonil na njeno hladno kožo. 
Pobožala me je in mi začela odpenjati gumbe. 
Ljubila sva se dolgo, pozno v noč.

Deček, star pet ali šest let, se pogovarja z avtobusnim šoferjem in joče. 
Ljudje se vznemirjajo. 
Ženske se pogovarjajo z njim in ga tolažijo. 
Ne vem, kaj mu je; ne razumem, kaj govorijo. 
Deček si briše solze z rokavom in si razmaže smrkelj vse do ušes. 
Usede se na sedež zraven naju. 
Ranka ga prime za rokav in ga ogovori v nizozemščini. 
Njena nizozemščina ni najboljša, mi je nekoč povedala, a je zadostovala za pridobitev državljanstva.

Ženska is ogleda Hansa, za trenutek se mi zazdi, da ga bo ovohala, in skomigne z rameni. 
Potem se naglo vzravna in se v zadregi nasmehne kakor da bi jo zaskrbelo, kako se nas bo znebila, če bomo kar stali tam in terjali njeno prepoznavanje neznanega dečka. 
Ranka pogleda Hansa in tudi ta skomigne z rameni, kakor da tudi on ne bi prepoznal Estherine mame.

V moji sobi, rečem. 
V moji postelji.

Sama veš, rečem. 
V moji sobi. 
V moji postelji. 
Ah, reče, tisto. 
Tisto je Donald.

Kako, matematika, ugovarjam, če pa on v moji sobi, v moji postelji, kadi tuje cigare?

Sklonim se. 
Tudi ona se skloni. 
Pobere brisačo. 
Mislim: zdaj se bo spet ogrnila. 
Potem bom lahko povedal, kar ji gre. 
Potem bom lahko.

(V okvari, 2003)

Ob priznanju se je Lidija nasmehnila, ne da bi prekinila s podrsavanjem palca po tleh in z božanjem čokolade na pultu. 
Ob vsakem novem sotrpinu, ki ga je odkril, se ji je potrjevalo, da imajo vtisnjen zelo podoben vzorec v meso, nekakšno kombinacijo nesreče in nesposobnosti v vseh mogočih medsebojnih odtenkih in razmerjih.

»Nisem ga spraševal po detajlih …«

»Končno se je cela potopila v peno in zaprla oči. 
Koraki, sapa na licu.

Tišina. 
Na robu priprtega očesa je videla, kako divje mečka rob hlač.

Suzana Tratnik opravi časovno potovanje v preteklost, da na njeni podlagi lažje spregovori o sedanjosti (…) 
Izjemno odkritosrčno pisanje torej. 
Ki hoče s slogom odkritosrčnost še poudariti. 
Zgodbe so kot kratke razglednice, ki poanto skrivajo v le bazično pripovedovani zgodbi. 
Čeprav je pisateljica lezbična aktivistka in v njenih zgodbah nastopajo večinoma homoseksualno usmerjene ženske, njeno pisanje nedvomno presega oznako »lezbična literatura«. 
Gre za zelo samosvojo pisavo, ki s svojo zelo kratko, izčiščeno formo, drobnim besednim humorjem in zabavnimi nesporazumi med lastniki dogmatskih prepričanj in večnimi uporniki ponuja obliko bralske zabave.

2. 
Razmislite, kakšno bi lahko bilo idejno sporočilo Gradišnikove zgodbe.

4. 
Skušajte opredeliti posebnosti Zabelovega minimalizma.

Izbral, uredil in spremno besedo napisal Tomo Virk

