Microsoft želi, podobno kot vsako drugo podjetje, povečati svoje dobičke. 
Če pri tem naleti na ovire ali omejitve, mora razmišljati, kako jih omiliti ali se jim izogniti. 
Tem omejitvam ustreže le toliko, da si zagotovi mir. 
Ne verjamem, da je pri tem kaj bolj pokvarjen od katerega koli drugega podjetja.

Sandi Kraševec

Osmi na seznamu je Tupac Shakur (1971-1996). 
Njegova mati in sestra sta lani od tantiem dobili 12 milijonov dolarjev, čeprav je bil še leta 2002 na tem seznamu na desetem mestu s skoraj pol nižjo vsoto. 
Repar in igralec Shakur je bil ubit v Las Vegasu 1996., vendar še do danes storilec ni znan. 
Nekaj sto njegovih pesmi je bilo prvič objavljenih šele posmrtno in tudi albumov je bilo izdanih več kot za njegovega življenja. 
Premiera dokumentarnega filma Tupac: vstajenje je bila pred nekaj tedni. 
Po njej je Newsweek objavil članek z naslovom »Živ na velikem platnu - Tupac Shakur je morda mrtev, vendar zagotovo ni odšel«. 
Film bo zanesljivo pozitivno vplival tako na povpraševanje po njegovi zapuščini kot tudi na prihodek njegovih dedičev v letošnjem letu.

