Luka Dakskobler

- ZAVOD ZA RIBIŠTVO LJUBLJANA, Župančičeva ulica 9, 1000 Ljubljana, tel.: 01 / 42-62-019 ali 01 / 42-55-185 (dr. Meta Povž);

Opomba: Zavod za zdravstveno varstvo Kranj ne opravlja pregledov poginulih rib.

Sašo Merkandel

V predzadnjem tednu letošnjega julija, ko je Bled dobesedno vrel od vsakovrstnih prireditev, so na streljaj oddaljenem poligonu za kasting, po mnenju tujih tekmovalcev med najlepšimi v Evropi, potekale priprave in treningi za 5. evropski pokal v kastingu. 
Bled je ponudil gostoljubje reprezentancam Avstrije, Nemčije, Švedske, Bolgarije, Norveške, Italije, Slovaške in Slovenije, skupaj 110 reprezentantom in njihovim spremljevalcem. 
V soboto, 22. julija, so najboljše evropske tekmovalce pozdravili in jim zaželeli čim boljše uspehe vodja organizacijskega komiteja Zdravko Štibil, predsednik RD Bled Franc Krmelj in kot častni gost Stanislav Bradeško, podpredsednik RZS.

Muharjenje na tropskem morju 

Ribič/11-2000/Nerealiziran sklep vlade

Miran Božnar, Škofja Loka

Naslov: Ulica Mirana Jarca 3, 1233 Dob pri Domžalah

Uplenitelj: Franjo Rašič

Podpisi k fotografijam:

- ZAVOD ZA ZDRAVSTVENO VARSTVO NOVA GORICA, Kostanjeviška cesta 16/a, 5000 Nova Gorica, tel.: 05/33-08-606 ali 05/33-08-600 (dipl. ing. Mirjam Hojak);

Ribič/11-2000/Šola za mlade ribiče

Skozi glavo so mi švigale misli. 
Kako, na kakšen način in ali je sploh smiselno poskušati z opremo, ki jo imam pri roki. 
Muharil sem in moj edini pripomiček je bila muharica, pa še ta #4, za lahek ribolov.

Ekipa RD Radgona dosegla 17. mesto

Igor Holy

Omenjena drobna zmaga pomeni, da vam lahko v kratkem predstavim vsebino 11. številke glasila. 
Kot je videti, so zaživela Pisma bralcev. 
Svoje mnenje o predstavljanju trofej je zapisal Ivan Gruntar, soavtor knjižice Trofejne ribe Soče s pritoki, v kateri je s kriteriji, o katerih govori v svojem prispevku, tudi ocenil lepo število trofej. 
Upam, da bo ob njegovem razmišljanju dobila kakšno izamisel Sekcija za spremljanje trofejnih ulovov in preparatorstvo pri RZS in ga povabila k sodelovanju.

