A. JENKO

Kam peljejo sledovi povojne srhljivke

Brane Ambrožič, Franko Blažina, Edvard Eberl, Janez Fele, Marjan Grdadolnik, Ivan Kapušin, Marko Kavtičnik, Jože Kričej, Maks Kozole, Jože Kotar, Drago Kopač, Ferdo Pajk, Janez Per, Klemen Repe, Rudi Rožič, Janez Selak, Vinko Sitar, Tone Štuhec, Franci Zupančič in Cene Emil Žvab so naši finalisti za Naj godbenika Nedeljca. 
Kdo bo prejel to priznanje, je seveda odvisno od vas oz. od števila kuponov, ki jih boste poslali na naš naslov.

Kot smo slišali, so se zagrebški navijači znesli nad slovenskimi, ko so ti šli tja na prijateljsko nogometno tekmo. 
Pa tudi naši niso bili nobene ovčke: sposodili so si voznika avtobusa, no, v prenesenem pogledu, saj so ga kar nabutali in potem lomili ročaje in še kaj, kar spada v dobro razpoloženje, ki ga spodbuja alkohol. 
Kakšne posebne slave nam res ne delajo.

Ne vem, kaj si o komisijah mislite vi, toda jaz vem za Churchillovo domislico (Churchill je bil britanski ministrski predsednik med drugo svetovno vojno in v politiki zelo zvit), da je treba ustanoviti komisijo, če nočeš, da bi se kaj do konca razčistilo ali da bi se kaj nasploh uredilo. 
Kakor kaže z današnjo Petkovo komisijo, se utegne tudi tako končati: vse se pri priči razve, tako da še najbolj počasen prevejanec, ki je bil morda kje zraven ali pa vmešan pri tistem pretepu, lahko pravočasno pobegne.

Z otrokom na kolo

Med tekmovanjem za svetovni pokal v Planici sva navezala kar nekaj zanimivih stikov s športnimi strokovnjaki. 
Srečala sva se tudi s funkcionarji FIS za smučarske skoke in z direktorjem tekmovanja za svetovni pokal Walterjem Hoferjem, ki je v celoti podprl Tonetovo zamisel. 
Trdno verjamem, da bo tudi v Avstraliji uspel prepričati športne funkcionarje in oblasti, ki bodo morale dati finančni blagoslov. 
Tako se bo Bloudkova ideja in ideja bratov Gorišek uresničila tudi na drugem koncu sveta, na južni polobli. 
Ideji, ki je bila spočeta pod Poncami, iz vsega srca želim srečno pot."

Čeprav se s politiko nikoli nisem ukvarjal, je kar nekaj stvari v tej naši ljubi Sloveniji, ki me motijo. 
Tudi demokraciji in strankarstvu še nismo dorasli. 
Pa trdno verjamem, da kljub vsem slabim napovedim kot narod ne bomo izginili. 
Pesem je bila vedno pogum in hrbtenica slovenskega naroda. 
Ko je šlo zares, pa smo imeli tudi odlične komandante. 
To dobro vedo Maistrovi borci in to vemo tudi mi, nekdanji partizani.

V čudeže ne verjamejo več niti naši oblastniki, ki so v zadnjem času v neki meri zgubili stik z realnostjo, čeprav zadeve še vedno niso hudo alarmantne. 
Pa vseeno. 
Oblastna garnitura s premierom dr. Janezom Drnovškom na čelu je dolga leta kazala izjemen posluh za utrip javnega mnenja in si je prizadevala, da ne bi prišla preveč navzkriž z njim.

Februarja smo pisali, kako in zakaj je zasebni detektiv Nikola Prokšelj ovadil generalnega direktorja policije Marka Pogorevca. 
Zagrešil naj bi poskus posilstva med nekim policijskim veseljačenjem pod Gorjanci. 
Prejšnji teden je ovadbo ovrgel vodja novomeškega okrožnega državnega tožilstva Bojan Avbar, ker ni našel nobenega utemeljenega suma za direktorju očitano dejanje. 
Marko Pogorevc je za Dnevnik že izjavil, da to zanj ni velikonočno darilo, ampak pravilna odločitev, "saj laž ne more postati resnica". 
Poiskali smo še Nikolo Prokšlja, in sicer predvsem zato, ker je tak razplet za Nedeljski dnevnik predvidel že v prvem pogovoru.

Marija je marca letos prišla z očetom na pregled za predvideno drugo operacijo, s katero naj bi ji s presajanjem kože odpravili brazgotine na obrazu in ponovno operirali tudi roke. 
Za to operacijo je naročena 17. aprila in teden dni prej morajo njeni starši Kliničnemu centru nakazati 7000 evrov. 
Če denarja ne bodo uspeli zbrati, bodo morali Marijino operacijo pri prof. dr. Arnežu odpovedati. 
Prav zato se je njen oče Novak, ko se je sredi marca zaradi Marijinih pregledov mudil v Ljubljani, obrnil tudi na slovensko javnost s prošnjo, da bi pomagala zbrati potreben denar za Marijino drugo operacijo, ki ni zadnja od načrtovanih in s katero bodo skušali slovenski plastični kirurgi v čim večji meri pozdraviti njeno obrazgotinjeno telo in s tem tudi brazgotine na njeni mladi duši ter ji tako omogočiti, da bi se smelo soočila z življenjem, ki je v begunstvu že tako ali tako dosti grenko.

Strokovna komisija je za najboljšo skladbo festivala izbrala valček V Bohin' 
'ma d'ž ta mvade (ansambel Storžič), za najboljšo melodijo valček Preveč je belih rož (Vrisk), za najboljšo izvedbo polko Nazdravimo prijatelji (Štrk), za najboljšo priredbo valček Pomladna harmonija (Anja Burnik s prijatelji), Francu Ankerstu pa je za pesem Pevcu podelila priznanje za najboljše besedilo. 
Televizijski gledalci so po festivalu s petminutnim telefonskim glasovanjem odločili, da bo polka leta 2002 pesem Le objeta isto misliva avtorjev Bojana Zemeta in Suzane Potrč - Pointinger, ki jo je izvedel ansambel Vitezi Celjski, v kategoriji valčkov pa je slavila skladba Preveč je belih rož avtorjev Jožeta Avblja, Fanike Požeg in Vinka Štrucla. 
Ansambel z najbolj veselim imenom Vrisk, ki je prepeval najbolj žalostno pesem o belih rožah, ki jih v spomin mladim žrtvam prometnih nesreč ob ceste polagajo svojci in prijatelji, je torej prejel dve priznanji - nagrado občinstva in strokovne komisije.

- Toda sindikat Fides nenehno ponavlja, da se ne bori za večje plače

"Seveda nam je v čast, da gostimo vaš koncert, in prepričani smo, da se boste vi in vsi nastopajoči pri nas dobro počutili."

Pred leti sva se z Žarkom Petanom pred številnim občinstvom pogovarjala v dvorani tovarne Krka na Dolenjskem knjižnem sejmu. 
Pogovarjala sva se, kot je ob takih priložnostih običaj, o Mariborčanu, ki že več kot štirideset let živi v Ljubljani, njegovem obsežnem in doma le z malo Prešernovo nagrado okronanem gledališkem opusu, njegovih več kot 50 samostojnih knjigah, o v številne jezike prevedenih in predvajanih več kot sedemdeset radijskih igrah, otroški literaturi in seveda o aforizmih. 
Komaj sem za iztočnico za vprašanje povedala pol naključno izbranega aforizma, že so ga ljudje v dvorani v en glas dokončali.

- Zaradi svojih resnic ste se že nekajkrat zapletli v polemike in nekateri vas imajo zato tudi za nergača?

Oskrba limonovca

Kako razmišlja Cicero

Ne, nihče se vas noče čisto zares znebiti, je pa možno, da delate določene čistke po prostorih svoje osebnosti kar sami. 
Dojenčki, ki jih ponoči pogosto videvate, kažejo na to, da se obetajo korenite spremembe in "novi začetki", vendar ste za zdaj še v nekakšnem vmesnem času in prostoru in o vsem, predvsem pa o novem izražanju sebe še razmišljate (spletate, češete lase). 
Vendar pa sanje, ki ste jih opisali in v katerih je veliko slabih simbolov, pravijo, da morda ravnate s sabo nekoliko napak. 
Glavni v vaši nočni grozljivki sta seveda ubijanje in dejstvo, da vas ženska celo pokonča, čeprav se ta prizor v sanjah le redko odvrti do konca. 
To pomeni, da vaša dejanja niso niti malo povezana z vašimi čustvi in da pogosto ravnate "proti sebi", zato izgubljate preveč moči (vse je rdeče od krvi). 
Zanimivo je tudi to, da so določeni vidiki vaše osebnosti (ki jih predstavljajo vaši družinski člani) preveč prestrašeni in da se pred okoliščinami, ki pravzaprav ogrožajo vaš način življenja, skrivajo v kot, medtem ko ste včasih zelo pogumni in naravnost udarite po stvareh, ki kopičijo negativno energijo v vašem življenju (v sanjah brcnete magnet, ki ga drži v rokah morilka). 
To so predvsem okoliščine, ki zbujajo v vas občutek ogroženosti (morilka je sprva oblečena v črtasto jopico, ki predstavlja nevarnost), napetost in jeza pa se lahko sprevržeta tudi v žalost (črna obleka). 
Predvsem se morate zavedati, da gre v tem obdobju vašega življenja za neki prehod, in najpomembnejša stvar, proti kateri se morate boriti, je občutek ločenosti oziroma nepovezanosti s samo sabo in z dogodki v življenju. 
Pomembno vlogo v sanjah ima namreč balkon, ki je simbol ločitve, in na njem se pojavi mačka, ki simbolizira nesrečo. 
Nesreča je torej v tem, da v svojih dejanjih ne vidite smisla in rdeče niti, ki bi vaše življenje povezovala v celoto, neločljivo povezano z vašo osebnostjo. 
Zdi se vam, da se stvari kar dogajajo, pa se ne bi smele, in tudi vi "kar nekaj" delate, pa bi si v resnici želeli početi druge stvari... 
A v vas je veliko pristnega bojevniškega duha (še enkrat pomislite na brco v magnet), in ko boste do konca razmislili, kaj hočete in kam se vijuga vaša prava pot, bo čas za nekaj karatejskih udarcev...

Društvo Vidoq sestavlja možganski trust agentov, sodnomedicinskih kiparjev (malo pozneje bomo pojasnili, kaj natanko počno in kaj ta izraz pomeni), odvetnikov, psihologov, preučevalcev človeških karakternih profilov, strokovnjakov za prste odtise in odkrivanje požigalcev, nekdanjih sodnikov ameriškega Vrhovnega sodišča, članov Interpola in najsposobnejših agentov, sicer redno zaposlenih v FBI (Federal Bureau of Investigation).

"Nekateri ljudje sicer domnevajo, da delamo podobno kot Sherlock Holmes, a v resnici ni čisto tako," pravi Frank Bender. 
"Če le lahko pomagamo se resda zagrizemo v zadevo in včasih najdemo tudi rešitev. 
Policija lahko naše nasvete sprejme ali zavrne. 
Na to pač nimamo vpliva".

To velja za bolezni, kot so costia, saprolegia (industrijska plesen) in ichthyophtirius. 
Te parazite na koži, plavutih in škrgah odstranimo tako, da ribe kopljemo v raztopini soli, ki pri določeni koncentraciji uniči parazite, ribi pa ne škoduje. 
Riba v med tem kopanjem izloča več sluzi in ta odpravlja parazite. 
Po vsaki kopeli je treba ribo skopati v čisti sladki vodi, šele potem jo vrnemo v akvarij.

z oteženim iztrebljanjem majhnih količin trdega blata, mučnim napenjanjem in občutkom nepopolne izpraznitve izkusi v svojem življenju tako rekoč vsakdo. 
Čeprav se tedensko število odvajanj blata lahko zelo razlikuje in za vsakogar obstaja njemu lasten ritem prebave, oteženo iztrebljanje manj kot dvakrat tedensko na splošno označimo za kronično zaprtje. 
Ob tem je dobro opozoriti, da sama nerednost oz. manjša pogostost odvajanja blata še ne pomeni avtomatično tudi zaprtja - posameznik lahko odvaja blato le vsak tretji dan, pa vendar ne govorimo o opstipaciji, če to opravlja brez težav. 
Velja pa tudi obratno: mučno odvajanje majhnih količin zelo trdega blata, pa čeprav morda vsakodnevno, lahko označimo kot zaprtje, če je spremljano z napenjanjem in občutki nepopolne izpraznitve. 
Kot vidimo, so za diagnozo kroničnega zaprtja potrebni tako objektivna (frekvenca, količina in trdost odvajanja) kot tudi subjektivna merila (občutki oteženega odvajanja z nepopolno izpraznitvijo in napenjanjem) in prepričanje mnogih, da so zaprti zgolj zato, ker blata ne odvajajo prav vsak dan, ni upravičeno.

