Podjetje Živex iz Volčje Drage in še posebej njihova simpatična maskota vrtnarček Živko, sta med tistimi, ki so že kdaj iskali kaj za ureditev okolice hiše ali vrta, gotovo dobro poznana. 
Nedavno pa so se v podjetju odločili, da 50-letnico, odkar je družina Žižmond pričela z izdelavo betonskih izdelkov in 20-obletnico obrtne dejavnosti Viljema Žižmonda, združijo še z enim prijetnim dogodkom. 
V Celju so namreč podpisali pogodbo o partnerstvu s slovensko Nogometno reprezentanco in se tako zavezali, da bodo še bolj kot doslej, bdeli tudi nad rezultati naših športnikov, konkretno - nogometašev. 

Boza telicki 16.jpg

13.25 Med valovi, oddaja TV Koper/Capodistria

File:ernest515 MM, stran 22

ROTACIJSKO kosilnico IMT, kosilnico BCS 127, z visokimi kolesi, kosilnico bucher, črpalko za gnojevko ROTO 185, prodam. # 03/58 92 326, 031/543 932. 
- 5226

GUMI voz 13 col, manjšo traktorsko prikolico, kosilnico alpina, prodam. # 041/658 758. 
- 5253

TROSILNIK hlevskega gnoja tehnostroj, 3,5 t, pokončni valji in traktor fiat, 70 KM, l. 1983, 4 x 4, prodam. # 041/277 663. 
- 5339

Fendt in Agromash skupaj načrtujeta proizvodnjo traktorjev za Rusijo in bližja tržišča ter razvoj in izdelavo nadomestnih delov in komponent. 
Skupaj naj bi razvili tudi kombajn, primeren za omenjena tržišča. 
Ruski partner bo prevzel tudi prodajo in servisiranje Fendtove palete. 
Obe podjetji sta še oblikovali posebne delovne skupine za posamezna področja, ki že delajo v smeri uresničevanja projekta in časovnih rokov. 
Kot je ob svečanem dogodku izjavil Hermann Merschroth, član uprave Fendt-AGCO, se želijo tudi v Marktoberdorfu vključiti v prihodnji gospodarski razvoj širše evropske regije in prispevati svoje v prizadevanjih za njeno mesto med vodilnimi na svetu.

PODSREDA V Kozjanskem parku v okviru Zelenih dni vabijo na strokovni vodenji po pešpoteh in učnih poteh, ki so jih v preteklih letih uredili za obiskovalce. 
V sredo, 20. aprila, bo sprehod skozi sotesko Bistrice z začetkom v Zagaju in zaključkom v Trebčah, na Kolarjevi domačiji. 
V četrtek, 21. aprila, bo predstavitev učne poti Travnik z začetkom in zaključkom na Vetrniku. 
Obe vodenji se začneta ob 13. uri in bodo predvidoma trajali do 16. ure.

Po naših telefonskih razgovorih s sadjarji, ki imajo lastne hladilnice in so hkrati tudi večji trgovci z jabolko pri nas, je bilo na prvi dan v aprilu v desetih večjih hladilnicah na zalogi še 17.000 ton jabolk. 
V manjših kmečkih hladilnicah pa pri svetovalni službi ocenjujemo, da skupne slovenske zaloge v istem času ne presegajo 3000 ton. 
To pa pomeni, da so skupne zaloge glede na lansko leto iz podobne naše ocene v Sloveniji večje kot v enakem obdobju lani za 15 odstotkov.

granny smith 135.090 138.791 134.110 126.583 6

PRIKOLICO, traktorsko in mlin za žito, prodam. # 031/618 351. 
- 5328

ČB plemenske teličke, prodam. # 031/291 428. 
- 5228

DVA bikca, ČB, prodam. # 031/623 384. 
- 5397

PONI konja, rjavo bele barve, majhnega in prijaznega, lahko z jahalno opremo, prodam. # 031/816 812. 
- 5481

19.00 Dnevnik

da bi si za trenutek odpočila,

Sedmi pečat: AMERIŠKA RAPSODIJA

LJUBLJANA Na sprehajalni Poti spominov v ljubljanskem Mestnem Logu sta neznanca s kolesa podrla 22-letno kanadsko državljanko, ki začasno stanuje v Ljubljani. 
Na tleh ležečo sta obrcala in ji vzela denarnico, ki ji je ob padcu padla iz nahrbtnika. 
Skupaj s plenom, vrednim kakšnih dvajset tisoč tolarjev, sta lopova nato izginila neznano kam.

Soča 16

14.30 TV-prodaja

6.15 The Best Off

7.00 Tri v vrsto

19.00 Adijo, pamet, glasbena oddaja

Uroš Korbar

UKINITEV AVTOMOBILSKIH NALEPK

