Preveč žarnic

V te posle naj bi se preko tedanjega vodja bovškega referata in podjetja Ingo prevalil tudi denar za obnovo Posočja. 
Kot smo tedaj pisali tudi v Nedeljskem dnevniku, naj bi omenjenemu referentu nigerijska mafija speljala kar dva milijona mark. 
Če to drži, smo želeli preveriti pri omenjenem referentu Petru Zamudi, vendar ga nismo našli, saj nekateri poznavalci trdijo, da se je po izbruhu afere "skril" v ilegalo.

Zelo veliko zemlje na Tirolskem je neobdelane, vendar pa se pašniki in polja raztezajo zelo visoko v gore. 
Zato v tej deželi ni nič nenavadnega, če se planšarije pojavljajo tudi nad 2000 metri. 
Planšarskih planin je zelo veliko, saj je na Tirolskem živinoreja na prvem mestu med kmetijskimi dejavnostmi. 
Na teh gorskih pašnikih se najde tudi druga tirolska posebnost - haflinški konji. 
Ti s svojo rjavo dlako in svetlo grivo dajejo visokogorski pokrajini prav poseben čar, odlikujejo pa se tudi po izjemni moči in zmogljivosti.

In v to idilično vzdušje visokogorskega sveta, svežega podnebja in haflinških konjev lahko dodamo še eno tirolsko posebnost - jodlanje. 
Jodlanje je način petja, kjer se hitro in ritmično prehaja iz visokih v nizke tone in obratno. 
Petje ima noto domačnosti in veselja, je glasno in razigrano, kot se tudi pričakuje za občutje prostosti in gorskih lepot med vršaci.

Bistvo mojega izuma je utiriti elektromagnetno valovanje v agregatu, ki bo popolna asimilacija elektromagnetnega valovanja. 
Pri svojem delu sodelujem s tehnološkim parkom inštituta Jožef Stefan, z Emo orodjarno Celje, firmo iz Zreč in Brusilništvom Matevž Anton, kjer se programsko načrtuje izdelava modelov."

Pot do tja je bila dolga in mučna, ker je ves čas deževalo. 
Lilo je kot iz škafa, da je tisti gumak, ki sem ga vlačil za seboj, plaval že po cesti in ne šele po morju.

- No, potem pa to ni tako velik greh.

V Atenah bo potrebno zavarovati pred nasprotnikom, ki je lahko povsod ali nikjer, 22.000 tekmovalcev, stotine državnikov, dva milijona obiskovalcev in štiri milijone Atenčanov. 
Za primer, da bi teroristi že med gradnjo v objektih nastavili peklenske stroje, vsak objekt pred odobritvijo natančno preiščejo specialisti in sledni psi.

Najboljši je svež

Gospa Berlusconi v knjigi piše o tem: "Kirurški poseg, kot je lifting, prinese nepredvidljiva tveganja. 
Tega ne bi svetovala nikomur, ki mi je blizu. 
Silvio se enostavno ni pravilno izrazil, se mi zdi, sicer bi morala misliti, da je lagal."

Tako kot Gabriella Angelini, ki leta 1932 ni preživela strmoglavljenja v sirski puščavi, so bile mnoge pilotke, ne le piloti, pripravljene kar največ prispevati k razvoju letal. 
Melitta Schiller, kasnejša grofica Schenk von Stauffenberg, je leta 1936 v poštnih letalih nemške Lufthanse uvedla neke vrste samodejno naravnavo smeri poleta, prednico današnjih avtopilotov. 
Kasneje je preizkušala pri več kot 2500 poletih s "štukami", merilnimi napravami JU-87 in JU-88. 
Elly Beinhorn, ki se je kasneje poročila z dirkačem Berndtom Rosemeyerjem, je leta 1931 dobila za prvi polet okoli sveta nagrado Hinderburgov pokal in še 10.000 mark od letalske industrije.

Tudi v vojski je vedno več žensk, ki pilotirajo "tornade" in helikopterje. 
V US Air Force sedem pilotk vodi helikopterje apache, v Iraku pa so se bojevale že tudi s F-18. 
Leta 1963 je Rusinja Valentina Tereškova kot prva ženska poletela v vesolje, pri Nasi pa je Sally Ride na to čakala vse do leta 1983. 
Leta 1999 je imela Eileen Colins, članica posadke Shuttle STS, že položaj poveljnice. 
Kolikor večji je bil delež žensk, toliko manj jim je bilo prizaneseno z nesrečami. 
Pri katastrofi misije Challengerja leta 1986 je med drugimi umrla Judith Resnik, februarja 2002 pa na krovu vesoljskega plovila Columbia ni bilo prizaneseno Kalpani Chawla in Laurel Clark.

Ključne besede, ki spremljajo ta moška poletna oblačila za plažo in med hladne valove, so: barvito, črtasto, popart, etnovzorčasto ali poslikano z orientalsko figuraliko. 
Prijetna osvežitev so tudi kopalke športnega videza, ki spominjajo na olimpijske tekmovalne oprave ali kopalne hlačke v nostalgičnem mornarsko modro-belem črtastem vzorcu.

Avtor je imel nedvomno težko nalogo, da izmed tisočev receptov izbere le okroglih sto, se mu je pa posrečil dober izbor. 
Knjiga, ki sta jo uredila Neva Brun in Marjan Remic, je skorajda razkošno, vsekakor pa zelo prikupno opremljena in recepti niso tako zahtevni, da ne bi zamikali tudi kakšnega mojstra domače kuhinje. 
Vsi recepti so količinsko prirejeni za štiri osebe.

Vrednost kart: as - 11 točk, kralj, dama, fant - 10 točk, druge karte pa predstavljajo nominalno vrednost očesc (2 - 2, 3 - 3, 10 - 10 itd.). 
Vrednost asa se spremeni samo v primeru, če je v sekvenci, ki ste jo zbrali v listu, na najnižjem mestu in je takrat njegova vrednost 1 točka.

Mladiče v gnezdu "starši" krmijo prvih 14 dni samo z "golobjim mlekom" iz svojih golš v količini do 35 mililitrov na dan. 
To mleko vsebuje 16 do 20 odstokov beljakovin in sestoji iz izločkov žlez zelo zadebelele sluznice golše v tem času in ostankov odluščenega epitela sluznice golše, vmes pa so lahko še v sluz oviti delci osnovne hrane. 
Mladiči s tako hrano prejmejo od staršev splošno in posebno zaščito pred boleznim. 
Pozneje, do neke mere pa že v času rasti, bi hrana, pripravljena iz trdo kuhanih jajc, sesekljane zelenjave in semen repice, konoplje, maka, lanu itd. zadoščala osnovnim potrebam mladičev v gnezdu.

