4 Vklop sistema za start: enkraten pritisk, ko se ugasnejo lučke, še enkrat in sistem je aktiviran, da nadzoruje pogonska kolesa in menjalnik prvih 90 metrov po startu oziroma deluje prve štiri sekunde od začetka speljevanja.

Sporočite nam (BUTIK ND, Nedeljski dnevnik, Kopitarjeva ulica 4, 1510 Ljubljana), v katerem Emporiumovem butiku so jo oblekli najlepše. 
Ne bo vam žal!

"Toplo bi mu priporočal."

"Zame je raj tisti kraj, kjer bomo nekoč prav vsi, brez izjeme."

Povsem drugačen je Strašni Jože, dr. Jože Robida, ki se je ob celjski bolnišnični aferi pojavljal kot predstavnik sindikata Fides, kasneje pa je za Dnevnik dejal, da se najbolj boji tega, da bi ga zdravstvene zdrahe stale vloge Strašnega Jožeta. 
Dr. Robida "igra" trojno ali še katero vlogo - zdravnika, humorista, občinskega svetnika in seveda tudi družinskega očeta, pravi pa, da tudi zdravi na dva načina, namreč z znanjem in s humorjem.

Energije so razpršene, ljudje, ki so na vas naredili močan vtis, pritegnejo vašo pozornost. 
Nekako vam ne uspe, da bi se zaprli v krog družine, četudi si želite to. 
Najlepše trenutke doživite vendarle tedaj, ko vtise s srečanja z več ljudmi delite doma. 
Seveda je bolje, da o tem ne govorite veliko, ker utegnete izzvati partnerjevo ljubosumnost. 
Dovolj je, da v sebi čutite rezervoar občutkov, iz katerega zajemate.

"Najbolj nenavadno je bilo, ko me je v Sydneyju na pevski nastop v lokal povabil lastnik trgovine s čevlji."

"Najraje potujem in se potepam po svetu. 
Prepovedane stvari? 
Tudi. 
Čeprav ne kadim, si občasno rad prižgem res dobro kubansko cigaro."

Kisli hren

Svet: 1. Glenn Hughes, 2. Dianne Reeves, 3. 
U2, 4. Forty Licks - The Rolling Stones, 5. Odšli so: Peggy Lee, Waylon Jennings, Randy Castillo, Otis Blackwell, John Entwistle, Tim Rose, Lonnie Donegan, Tom Dowd

Jure Longyka, Radio Slovenija

Mogoče bo za boljšo razlago dobro, da malo natančneje opišem sanje izpred nekaj dni, v katerih se je spet pojavil prizor s straniščem. 
Sprehajala sem se z moškim, ki je zgled prijaznega moža in dobrega očeta. 
Zelo mi je všeč in tudi on je naklonjen meni. 
Bližala sva se praznemu plesišču (ni bilo ne glasbenikov in ne plesalcev) in rekla sem mu, da bi zelo rada plesala z njim. 
Bil je navdušen in rekel, da bo poskrbel za glasbo. 
V naslednjem prizoru sem se znašla na stranišču...

Pa veliko veliko sreče in lepe sanje vam želim!

In zdaj naš predlog za letošnjo silvestrsko večerjo, lahko tudi novoletno kosilo, ki ga boste pripravili svojim najbližnjim:

Potrebujemo: pol glavnate solate, kodrolistno endivijo, nekaj radiča, pest motovilca, 4 mlade čebule, 2 paradižnika, malo gorčice, poper, 2 žlici kisa, česen, 3 žlice rdečega vina, 5 žlic olivnega olja, 30 g orehovih jedrc, trdo kuhano jajce, malo drobnjaka in sol.

Sedem, število nebes, je po Danteju tudi število planetarnih sfer, s katerimi so katari povezovali sedem svobodnih umetnosti.

Imam lumboishialgijo. 
Leta 1996 sem bila zaradi tega šest tednov na ortopedski kliniki. 
Z različnimi vajami, injekcijami in infuzijami so mi pomagali, nazadnje sem dobila v hrbtenico še blokado in od takrat imam levo nogo od sredine meč do prstov močno mravljinčasto. 
Letos sem ponovno zbolela in bila znova v bolnišnici (prilagam izvid). 
Zanima me, ali bi morda pomagala operacija vretenc in ali je pri spinalni stenozi sploh mogoče kaj narediti. 
Predvsem ponoči me leva noga pogosto boli. 
Jemljem tablete in uporabljam mazila, dajem si tudi hladne obkladke, da se noga malo umiri, vendar spim zelo slabo. 
Imam tudi povišan pritisk. 
Koliko lahko hodim in kako naj sploh živim, da bom čim manj obiskovala zdravnike? 
Redno telovadim. 
Stara sem 68 let.

