ZAKON O URESNIČEVANJU JAVNEGA INTERESA NA PODROČJU KULTURE

Javni interes na področju kulture obsega zlasti:

- varstvo kulturne dediščine in naravne dediščine,

- s stimulativno davčno politiko,

Nacionalni kulturni program sprejme državni zbor na predlog vlade.

Predsednika in eno tretjino članov sveta imenuje Vlada na predlog ministra, tretjino na predlog Kulturniške zbornice Slovenije in strokovnih združenj kulturnih delavcev, ki niso člani zbornice in imajo več kot sto članov, tretjino pa po predlogih Slovenske akademije znanosti in umetnosti, interesnih združenj na področju ljubiteljske kulture, organiziranih za območje države ter italijanske in madžarske narodne skupnosti.

- oblikuje vsebinska izhodišča in usmeritve za pripravo nacionalnega kulturnega programa,

IV. 
KULTURNIŠKA ZBORNICA SLOVENIJE

- spremlja in ocenjuje stanje na področju kulture in uresničevanje nacionalnega kulturnega programa ter daje v zvezi s tem mnenja, pobude in predloge,

Izjemoma smejo ministrstvo, pristojno za kulturo oziroma javni skladi skleniti pogodbo o sofinanciranju kulturnega programa oziroma projekta brez javnega razpisa, če gre za posebno pomemben program oziroma projekt, ki ga ni bilo mogoče vnaprej načrtovati.

Minister predpiše postopke ter merila in kriterije za izbiro predlogov kulturnih programov ali projektov iz prvega odstavka na osnovi nacionalnega kulturnega programa.

20. člen

24. člen

Javni sklad mora vsako leto do konca februarja predložiti ustanovitelju poročilo o delu sklada v preteklem letu.

29. člen

39. člen

- svet zavoda

- strokovni svet.

40. člen

42. člen

Mandat poslovnega in programskega direktorja traja pet let.

Poslovni in programski direktor se imenujeta največ dve leti in najmanj šest mesecev pred potekom mandatne dobe prejšnjega direktorja.

- da ima licenco za opravljanje dejavnosti, kadar je predpisana,

- da mu ni s pravnomočno sodno odločbo prepovedano opravljanje te dejavnosti,

Samostojni ustvarjalec na področju kulture je dolžan sporočiti spremembo v zvezi s pogoji za vpis v razvid samostojnih ustvarjalcev na področju kulture najkasneje v roku 15 dni po nastanku spremembe.

Podrobnejše pogoje in postopek za odobritev plačila prispevkov predpiše Vlada Republike Slovenije.

Vlada Republike Slovenije podeli na skupen predlog ministra, pristojnega za kulturo in ministra, pristojnega za zunanje zadeve, ustvarjalcu na področju kulture, ki je državljan Republike Slovenije, deluje pa v tujini, z njegovim soglasjem častni naziv kulturni ambasador Republike Slovenije.

54. člen

- prispevajo k dostopnosti do kulturnih dobrin in k razvoju kulturnih dejavnosti.

- zapisnik najvišjega organa društva o vložitvi predloga za pridobitev statusa društva, ki deluje v javnem interesu,

- utemeljitev, zakaj predlagatelj meni, da je njegovo delovanje v javnem interesu,

- premoženjsko stanje na podlagi premičnin in nepremičnin ter finančnih obveznosti.

- dajanje mnenj o kandidatih za vodilna mesta v javnih zavodih s področja kulture;

58. člen

Ustanovitelji javnih zavodov na področju kulture morajo v enem letu od sprejetja nacionalnega kulturnega programa uskladiti ustanovitvene akte s tem zakonom.

Ministrstvo, pristojno za kulturo, oziroma pristojni organ lokalne skupnosti mora odločiti o soglasju iz prejšnjega odstavka v dveh mesecih ali v tem roku imenovati komisijo, ki bo opravila novo ocenitev, sicer se šteje, da je soglasje dano.

- da imajo v aktu o ustanovitvi navedeno, da opravljajo dejavnosti ustvarjanja, posredovanja ali varovanja kulturnih vrednot iz 5. člena tega zakona,

Vlada Republike Slovenije lahko izda podrobnejši predpis za izvajanje prejšnjega člena tega zakona.

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije Jožef Školč

