Moč pozitivnega mišljenja 19

V našem telesu obstaja samostojen, “avtonomen” živčni sistem, ki deluje neodvisno od naše zavesti in volje in med drugim uravnava delovanje nekaterih organov. 
Avtonomno živčevje se deli v dva dela: parasimpatično živčevje, ki je odgovorno za obnovo in sproščanje telesa, ter simpatično živčevje, ki v izrednih razmerah, npr. v trenutkih stresa, postavi telo v stanje bojne pripravljenosti. 
Pospeši se izločanje adrenalina in noradrenalina v kri, kar povzroči večjo koncentracijo in zbranost, mišice se napnejo, pospešita se srčni utrip in hitrost dihanja, delovanje prebavil (izločanje seča in blata) se upočasni, občutki lakote in žeje se začasno izklopijo.

(pripis k sliki)

Začetne vaje vas poskušajo naučiti, kako čim hitreje doseči stanje globoke spoščenosti, ki spominja na hipnotični trans. 
Namen vaj drugega tedna je vplivati na notranje organe in tako spodbuditi sposobnost telesa za samozdravljenje ter doseči splošno dobro počutje. 

1. dan Izostritev “notranjega pogleda” na telo (stran 26)

(barvni okvir)

Kočijaževa drža po J. H. Schultzu

Povsem miren sem.

Popolnoma miren sem.

- Osredotočite se na naslednja gesla:

Pri srcu mi je toplo. 
Moje srce je široko in odprto. 
(3-krat)

- Uporabljajte namenska gesla v več različicah.

- Znanstveniki so ugotovili, da se timus (priželjc), žleza imunskega sistema, ki leži za prsnico, pri stresu in tesnobi skrči. 
Nasprotno pa občutek moči poveča njeno delovanje. 
To storimo tako, da se, podobno kot Tarzan, v trenutkih nevarnosti večkrat potolčemo po prsnici.

Mračne misli naj se umaknejo prijetnim.

Namenska gesla

Želodec in črevesje sta ključnega pomena za dobro duševno in telesno zdravje. 
Ob silnem razburjenju “imamo metuljčke v želodcu” in kadar ne prenesemo pogleda na kakšno stvar, pravimo, da “se nam želodec obrača”. 
Stres, skrbi in jeza slabo vplivajo na prebavila, saj spodbujajo izločanje želodčnih kislin, ki lahko poškodujejo varovalno želodčno sluznico in tako omogočijo vdor bakterij v prebavila. 
Posledica je želodčna razjeda, stanje, pri katerem moramo poiskati zdravniško pomoč. 
Z avtogenim treningom lahko poskrbimo, da se takšne težave sploh ne bodo pojavile.

• Globoka sproščenost učinkovito odpravi stres in občutke tesnobe, pogoste povzročitelje prebavnih težav.

• S pomočjo vaj za predel trebuha spodbudimo krvni obtok. 
V organe v trebušni votlini pride več krvi, zato pritisk popusti, prebavila se sprostijo in spet delujejo normalno. 

Iskanje novih rešitev

• Avtogeni trening omogoča doživljanje prave sprostitve, ki je kakovosten nadomestek kajenja.

• Odtegnitveni simptomi so blažji.

- Med intenzivnim delom si vzemite vsakih 90 do 120 minut kratek predah za avtogeni trening. 
V tem času se bosta duh in telo sprostila in spet usklajeno delovala.

Avtogeni trening je izvrstno zdravilo zoper stres in napetost. 
Pomaga nam doseči umirjenost, sproščenost in zaupanje, s tem pa tudi drugačen odnos do učenja in uspešnosti. 
Z uporabo pravilnih namenskih gesel bo učenje morda postalo celo zabavno, saj boste v njem naenkrat odkrili novo dimenzijo in izzive, o katerih bi želeli izvedeti več. 
Avtogeni trening krepi tudi sposobnost živega predstavljanja, ki uspešno blaži psihične težave, kot sta dvom in pretirano pričakovanje dva pogosta vzroka za neuspešno učenje in izostanek uspeha.

- Tri tedne pred izpitom si začnite ponavljati geslo:

- Lahko tudi “zavestno” sanjate: med izvajanjem avtogenega treninga si dopovedujte, da boste sanjali o zastavljeni temi. 
V bližini postelje imejte pripravljen svinčnik in papir. 
Ko se zbudite, si nemudoma zapišite vsebino sanj in vse domislice, ki so se vam porodile med spanjem.

Krepitev samozaupanja

Sami svoj gospodar

• da boste nevtralizirali notranji nemir in strah.

vnete mišice 28

- Na zgoščenki so štiri sklenjene vaje za različne priložnosti oziroma potrebe. 
Teme so izbrane tako, da bo vsakdo pridobil nekaj.

Avtogeni trening je ena najbolj priznanih in uveljavljenih sodobnih metod sproščanja in obvladovanja stresa. 
Zaradi preprostega načina uporabe se je naučimo hitro in zlahka. 
Je vsestransko uporabna.

Zdaj usmerite pozornost v telo in se v mislih sprehodite po njem. 
Začnite pri rokah in občutite, da je ena roka nekoliko težja od druge. 
Ena roka je nekoliko težja od druge. 
Počasi postaja tudi druga roka težka in sproščena. 
Tudi druga roka počasi postaja težka in sproščena. 
Obe roki postajata zelo težki. 
Ta prijetni občutek teže zdaj počasi potuje prek ramen v glavo. 
Tudi vaša glava postaja vse težja in sproščena. 
Vaša glava postaja vse težja in sproščena. 
Počasi se občutek teže razliva v zgornji del telesa in od tam navzdol v predel trebuha in v noge. 
Tudi noge in stopala postajajo vse težja in sproščena. 
Noge in stopala postajajo počasi vse težja in sproščena. 
Obe nogi sta težki in sproščeni. 
Vse telo je težko in sproščeno.

Vse telo je težko in prijetno toplo. 
Z vsakim dihom drsite vse globlje v stanje globoke sproščenosti.

