2. člen

"6.a člen Projektiranje je izdelovanje projektne dokumentacije in z njim povezano tehnično svetovanje.

"II. 
GRADBENI PROIZVODI IN BISTVENE ZAHTEVE ZA OBJEKTE

S tehničnimi predpisi se določi tudi način ugotavljanja skladnosti gradbenih proizvodov.

Odbor izvedencev opravlja svoje naloge v skladu s poslovnikom, ki ga sprejme minister, pristojen za graditev."

Sedanja prva, druga, tretja, četrta in peta alinea postanejo druga, tretja, četrta, peta in šesta alinea.

"18.a člen Idejni projekt obsega zlasti tehnični opis objekta, opis tehnološkega dela z navedbo opreme in njenimi osnovnimi karakteristikami, opis ukrepov varstva okolja, karakteristične gradbene načrte in situacije z osnovnimi gabariti, prikaz usklajenosti projektne rešitve s pogoji za poseg v prostor, osnovne izračune, ki dokazujejo pravilnost idejnih rešitev ter tehnološko shemo in dispozicijski načrt opreme z vpisanimi osnovnimi podatki."

25. člen se spremeni tako, da se glasi: "Dejavnost iz 6.a člena tega zakona sme opravljati gospodarska družba ali samostojni podjetnik posameznik, ki ima v sodni register vpisano dejavnost projektiranja in z njim povezanega tehničnega svetovanja oziroma ima takšno dejavnost priglašeno pri Davčni upravi Republike Slovenije (v nadaljnjem besedilu: projektivno podjetje)."

26. člen se spremeni tako, da se glasi: "Projektivno podjetje sme pričeti opravljati svojo dejavnost, ko je vpisano v imenik projektivnih podjetij pri inženirski zbornici iz IX. oddelka tega zakona.

Odgovorni vodja projekta je odgovoren za medsebojno usklajenost posameznih načrtov v projektu in kakovost obdelave celotnega projekta, kar potrdi s svojo identifikacijsko številko in podpisom na vseh zaključenih sestavinah projektne dokumentacije.

Pred vpisom v imenik pooblaščenih inženirjev mora posameznik predložiti identifikacijsko številko podjetja, pri katerem je v delovnem razmerju ali potrdilo Zavoda za zdravstveno varstvo Slovenije, da ni v delovnem razmerju.

Zoper odločbo o vpisu ali izbrisu iz imenika je dovoljen upravni spor.

26.f člen Projektivno podjetje se mora pred pričetkom opravljanja dejavnosti zavarovati pred odgovornostjo za škodo, ki bi utegnila nastati investitorju v zvezi z opravljanjem njegove dejavnosti.

25. člen

"37.a člen Iz projektne dokumentacije, ki se priloži zahtevi za izdajo gradbenega dovoljenja v primeru rekonstrukcije objekta, mora biti razvidno, da je nosilnost temeljnih tal ustrezna, da so že vgrajeni gradbeni proizvodi, ki bodo ohranjeni, uporabni in da je objekt primeren za rekonstrukcijo.

V 56. členu se besedilo "Izvajalska organizacija mora sporočiti organu, ki je izdal gradbeno dovoljenje in organom pristojnih inšpekcij" nadomesti z besedilom "Izvajalsko podjetje in oseba iz drugega odstavka 49. člena tega zakona (v nadaljnjem besedilu: izvajalec) mora sporočiti pristojni inšpekciji".

Dodata se drugi in tretji odstavek, ki se glasita: "Za objekt, za katerega je bila skladno z zakonom izvedena presoja vplivov na okolje in izdano okoljevarstveno soglasje, mora investitor oziroma izvajalec na dan tehničnega pregleda predložiti komisiji tudi dokazilo o skladnosti izvedenih del s sestavinami projekta, ki so bile predmet presoje vplivov na okolje.

Sedanja druga, tretja in četrta alinea postanejo tretja, četrt in peta alinea.

"70.a člen Zahtevi za izdajo uporabnega dovoljenja za objekt, ki je bil zgrajen na podlagi gradbenega dovoljenja izdanega pred 27.11.1984, mora vlagatelj poleg razpoložljivih listin iz drugega odstavka 66. člena tega zakona predložiti:

V 71. členu se za besedami "izda uporabno dovoljenje" doda besedilo "ali odredi poskusno obratovanje ter izvedbo prvih meritev obratovalnega monitoringa po predpisih o varstvu okolja,", besede "ali sosednje objekte" pa se nadomestijo z besedami "sosedne objekte ali okolje".

Prvi in četrti odstavek 75. člena se črtata.

Naloge iz 3. in 4. točke prejšnjega odstavka opravlja zbornica kot javna pooblastila.

- ali se dela izvajajo v skladu s projektno dokumentacijo, na podlagi katere je bilo izdano gradbeno dovoljenje;

Za 91. členom se doda nov 91.a člen, ki se glasi:

V XI. poglavju se 94., 95., 96., 97., 98., 99. in 100. člen spremenijo, tako da se glasijo:

Z denarno kaznijo od 400.000 do 600.000 tolarjev se kaznuje za prekršek društvo, če stori katero izmed dejanj iz prejšnjega člena.

Za naslovom XII. poglavja se dodajo novi 100.a, 100.b, 100.c, 100.č, 100.d, 100.e, 100.f, 100.g, 100.h, 100.i in 100.j členi, ki se glasijo:

Do uveljavitve predpisov iz prejšnjega odstavka se projektna dokumentacija izdeluje, strokovni izpiti opravljajo, dnevniki o izvajanju del vodijo in gradbišča označujejo po sedanjih predpisih.

Za 108. členom se doda nov 108.a člen, ki se glasi:

Ta zakon začne veljati petnajsti dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

