Z Vasilisom pogosto odideva v park nasproti šole, čez cesto. 
Tam se namestiva pod kip človeka z dvignjeno roko in čvekava. 
Temu rečeva “najine svete pol ure”. 
Precej časa je trajalo, da sva starše prepričala, da je to pač najine pol ure in da naju takrat ni. 
Da pač vsak dan pol ure zamudiva na kosilo. 
Zdaj vedo, da se kosilo za naju začne ob treh.

No, ta kip v parku gleda proti šoli in vidi vse, kar se dogaja na šolskem dvorišču in v učilnicah. 
Z Vasilisom poskušava v tiste pol ure kipu zlesti v glavo in si šolo ogledati z njegovimi očmi. 
Videti hočeva, kaj vidi on, kakšno je dogajanje z njegovega gledišča. 
Ne mislite, da gre tukaj za kakšno nevarno plezanje po skulpturi. 
Ne, kje pa, midva preprosto sediva spodaj in se delava, da sva kip. 
Potem z njegovimi očmi gledava sama sebe, kako se pomikava, živiva in tarnava v tisti osovraženi stavbi na drugi strani ceste.

Fuj! 
Spet 12...
DTP: ° je v originalu zvezdica in je znak opombe spodaj na tej strani (footnote). 
Opomba se glasi: [V grških srednjih šolah so ocene od 10 do 20. 
(op. prev.)]** pri matematiki in 13 pri fiziki. 
No, vsaj to. 
Popravca ne bom imela. 
Totalno neumno bi bilo pasti, to dobro vem. 
Vedno namreč mislim tudi na prihodnost. 
In med počitnicami hočem biti povsem prosta. 
Nočem se še enkrat učiti za predmete, ki jih sovražim.

“Mama, razumi že enkrat, da nočem postati fizičarka, matematičarka ali kaj podobnega! 
Čisto v redu je, da le zlezem skozi.”

Seveda jo ubogam. 
Mikis se smeji, ker me dobro pozna. 
Ubogam jo, ker sem se ob svoji prejšnji predstavi nasadila s tem, da nisem nehala jamrati. 
In sicer tako dolgo, da se je moja dobra mama odločila, da je bolje, da ostanem doma in se malo umirim. 
Pa je šel žur po gobe.

Koncert Mikisovega benda v petek zvečer je bil čudovit. 
Cukali smo pivo, peli in klepetali. 
Mikis kadi kot Turek, česar moja teta nikdar ne pozabi omeniti. 
Pa kaj? 
Mogoče koga moti? 
Koncert je že posnet in kmalu bom posnetek dobila tudi jaz. 
Skupine, ki jih obdelujejo Tovornjakarske mačke tako se imenuje Mikisov bend so že precej stare in njihova glasba je bila priljubljena, še preden sem se sploh rodila. 
Zahvaljujoč svojemu bratrancu, pa sem jih odkrila tudi jaz in zelo so mi všeč. 
To so stvari, ki jih na televiziji ne moreš videti. 
Toliko bolje …

Res pa je tudi, da se pogosto sprašujem, kaj sploh pomeni ta moja ljubezen. 
Včasih zberem dovolj poguma, da si postavim naslednje vprašanje: Poslušaj, punca, da nisi morda zaljubljena? 
Ne vem. 
Res ne vem. 
Prepričana sem, da bom potem, ko bom zaljubljena, to zelo dobro vedela. 
Če bi bila zaljubljena v Vasilisa ali Angelosa, bi to potemtakem vedela. 
Pa v sebi ne čutim ničesar, kar bi mi dalo vedeti, da je tako. 
Zato se s tem ne obremenjujem in pustim, da se stvari odvijajo tako, kot pač se. 
Čisto zadosti drugih težav imam. 
Vsekakor pa bi se rada zaljubila, da vsaj vidim, kako to gre. 
Hej, saj najbrž ni tako čudno, da kljub temu, da sem stara že petnajst let, še nikoli nisem bila zaljubljena? 
Kaj vem. 
Naj se zgodi čim pozneje, ker bo zadovoljstvo potem še toliko večje. 
Potrpežljivosti mi ne manjka. 
Nikamor se mi ne mudi …

In res ga ima: če se ga želim rešiti, pove, mi ga sploh ni treba fizično poškodovati. 
Edini način je, da popravim ocene, tako da ne bom več potrebovala inštrukcij in ga bo moja mama prisiljena lepo odpustiti.

Oh, prihaja! 
Trudim se tesno zapreti oči, potem pa me prešine, da bo to dokaz mojega malodušja in da bom videti kot debilna kokoš. 
Debilna pa nisem. 
Ali pa mogoče sem, vsaj malo, ko pa sem si dovolila tako zrahljati vajeti, da sem se znašla v tem nezavidljivem položaju. 
Čisto prav mi je. 
Zato, Leto, odpri oči, obrni se in se pogumno sooči z gospodom Trizidisom …

Ura je končana. 
Minila je, kot bi mignil. 
In bilo je prav prijetno. 
Čudno …

“Profesorica Vafioti, moja malenkost vam je na voljo in se je pripravljena do popolnosti podrediti odličnosti umetniškega izraza prireditve!” 
(Le od kod mi vse to?)

Mama je nastopila izredno domoljubno, seveda za naš ožji dom. 
Evo, že zvoni. 
Dobro vem, kdo je. 
Sranje bo! 
Ta soseda je blazna. 
Po vsem hodniku tuli in ponavlja tisto, kar nam je napisala v sporočilcu.

Mama malo premisli. 
Vem, da ji ne diši, da bi se predala povsem brez boja, še posebno ne takole, ker bo soseda to razumela kot svojo zmago, česar pa ji noče privoščiti. 
Čez čas vseeno ugotovi, da je ideja vsekakor dobra. 
Nakar doda, da naj gre nora soseda lepo v tri … 
(meni pa teži, da preklinjam kot star mornar) in da se ji ne ljubi več bosti z njo. 
Čelo torej lahko odnesem k Vasilisu, da mi ne bo več treba gledati sosedinega pobesnelega ksihta.

Čez nekaj dni se večina nepotrebne krame znajde sredi vrta. 
Vasilisov oče že kriči na naju: “Kdaj bosta blagovolila pospraviti tole svinjarijo?! 
Zakaj sta morala vrt spremeniti v deponijo?”

Zakaj le kriči? 
Morda ni sam predlagal, da naj urediva garažo? 
Nama ni obljubil za to celo nagradnih vstopnic za Cavov koncert? 
Po drugi strani pa kriči moja mama, ker me nič več ni doma in ker ves čas zapravim z Vasilisom, kar po njenem nikakor ni nekaj pozitivnega. 
Krasno! 
Nama mogoče nista ravno onadva, Vasilisov stari in moja stara, dovolila urediti garaže in jo preurediti po svojih željah? 
Ah, ne morem več poslušati vedno ene in iste zgodbe o tem, da se spet nič ne učim, ker jo bom ubila! 
Kaj bi še rada? 
Čeprav je res, da ne nerga več zaradi učenja; našla si je drugo temo. 
Sedaj je težava Vasilis. 
Kaj pa počneva takšnega? 
Dobro, res je, da sva ogromno skupaj. 
Pa kaj?

Nazadnje boj izgubim in po gajbice moram kar sama. 
Le kaj naj rečem prodajalcu zelenjave? 
Morda dober dan, kilogram gajbic, prosim? 
Nočem solate, samo gajbe bi rada. 
Vseeno grem, samo zaradi ponosa. 
Ker potrebujem gajbice, jih bom tudi dobila. 
In to čisto sama.

Medtem ko ubogi Tanasis … ja, UBOGI Tanasis (ki domačim dovoli, da ga kličejo kakšno ponižanje! 
Tanasko) dela izključno tisto, kar mu rečejo, naročijo, ukažejo ali zabičajo starši, ker so ga že zdavnaj prepričali, da zgolj oni vedo, kaj je dobro zanj. 
Tudi oblači se, kot želijo niti pri izbiri lastne garderobe nima prostih rok. 
In sprašujem se, kaj bo s tem fantom jutri. 
Se bo sploh kdaj sposoben postaviti na svoje noge ali pa bo večno odvisen od drugih? 
Od šolskih in univerzitetnih profesorjev, od delodajalca, od žene?

“Kdaj pride?”

In zdaj prihaja! 
Moja sestra je zelo lepa. 
Toliko stvari me je naučila. 
Skozi njeno fizično odsotnost, a prisotnost v pismih sem odkrivala samo sebe, se učila ceniti samo sebe in začela paziti nase. 
Ona je moj vzor. 
Nekega dne mi je mama rekla, da sem v mnogočem zelo podobna Vanji. 
Odtlej to pogosto ponavlja in mi vselej pokloni nenavaden pogled, ki mi ga še ni uspelo dešifrirati. 
Kot bi se bala, da bo nekega dne izgubila še mene. 
Da bom tudi jaz izbrala kakšen oddaljen kotiček sveta. 
Dobro vem, da ima Vanja najine starše zelo rada in da ni odšla, da bi se ju otresla. 
Tudi z menoj bo tako, če bom res kdaj odšla v širni svet.

14

Po tem uvodu je čas za depresivne stvari. 
Vanja mi zlaga o stresu v službi, jaz ji povem vse o Angelosovem slabotnem srcu. 
Še nekaj minut, pa že sanjariva. 
Najprej o letovanju, potem o prihodnosti. 
Vanja pove, da ne namerava priti nazaj v Grčijo. 
Da bo za vedno ostala zunaj in da se bo vračala samo na obiske. 
Rečem ji, da jo bom pogrešala, da pa jo čisto razumem. 
In da tudi jaz rada potujem, tako da bom tudi jaz prihajala na obiske k njej. 
Kjerkoli že bo.

“Moja Nikoleta, moja zlata deklica, prinaša domov same odlične ocene. 
Kar naprej se uči. 
In zelo je ubogljiva. 
Vse, kar ji rečem, naredi!”

Kaj naj torej naredim? 
Jutri se spet začne pouk in tudi velikonočnih praznikov bo konec. 
No, šola se mi zdi prvič doslej celo nekakšna rešitev; lahko se, denimo, čisto posvetim šolskim obveznostim in poskusim to zmedo glede Vasilisa temeljito izriniti iz misli. 
Bi mi lahko uspelo? 
Šolo prvič vidim kot nekaj pozitivnega. 
No, končno je res za nekaj dobra …

Polet traja že celo večnost. 
Kdaj bomo že tam? 
V meni se je vse pomešalo: prizori s fotografij in slike, ki jih imam v spominu zaradi Vasilisovih pripovedovanj. 
Tisoče slik in podob, ki morda sploh ne predstavljajo prave Škotske, temveč tisto mojo. 
Še vedno je svetlo; nikakor se noče zmračiti.

Najlepša stvar pa se mi je zgodila včeraj. 
Vsi skupaj, Vasilisovi starši in midva, smo se z avtom odpeljali v Perth. 
Sredi poti smo se ustavili na neki planoti, da bi si malo pretegnili noge in nekaj trenutkov uživali v naravi. 
Z Vasilisom sva šla po svoje in se nenadoma znašla med drevjem. 
Sama. 
Ves čas je drobno pršilo, ravno toliko, da bi bilo brez pelerin že malo neprijetno. 
Kljub temu se mi je vse okrog naju zdelo svetlo in veselo. 
Ko je nehalo deževati, sva se ustavila pod nekim ogromnim drevesom in se zastrmela v oblake. 
Vasilis je razprostrl svojo pelerino in drug ob drugem sva legla na travo. 
Skozi listje sva opazovala sonce in oblake in razpravljala o umetelnih podobah, ki jih je pred najinimi očmi ustvarjala narava. 
Dlani sva držala malo nad očmi, drug drugemu premikala prste in tako ustvarjala nove podobe, prikrivala in spet razkrivala posamezne dele kompozicije. 
Ko sva se tako igrala, me je spreletel občutek, ki ga dotlej še nisem poznala. 
Bil je nekakšen srh, ki se mi je razlil po vsem telesu in je ob neskončni radosti izvabljal tudi rahel občutek krivde. 
Zakaj krivde? 
Tega še vedno ne znam pojasniti, pa tudi opisati ne prav dobro.

Kaj naj rečem na to?

“Vasilis …” zašepetam.

“Youve regretted it, right?” ga vprašam po angleško.

Odšel je. 
Odšel in za seboj zaprl vrata. 
S pogledom ostanem na Vasilisu, Vasilis pa na svojih dlaneh, ki še vedno lebdijo v objemu, le da brez Angelosa. 
Trudiva se razumeti, kaj nama je hotel povedati. 
Že res, nekaj malega razumeva, ker je Vasilis nekaj časa govoril z njim že pred mojim prihodom. 
A nočeva si priznati. 
Težko je sprejeti takšno stvar. 
Molčiva, ampak veva, kaj se nama plete po glavah.

Pričakujem nerganje, prepir in razgrajanje, da me bodo izvlekli iz postelje in me na silo poslali k pouku. 
Ampak ne. 
Mama je nenavadno žalostna in zamišljena.

Nenadoma se znajdem v garaži skrivališču. 
Ne vem, kako sem prišla. 
Vasilis je tu, z menoj, še vedno me objema, ljubim ga. 
Vrti se mi, zdi se mi, da bom padla, potem pa kot da bi se prebudila. 
Vasilis tuli in me grize v ramo. 
S pestmi me tolče po hrbtu in me grize, tudi jaz tolčem njega, začenjam slišati svoj glas. 
In hreščanje očal, ki se drobijo od steni. 
Tuliva kot pobesnela in končno spet pritečejo solze. 
Tečejo iz trebuha, goste so in pečejo, izrivajo oči, krvave oči. 
Jemljem vse, kar najdem pred seboj, vrtim se in razmetavam plošče, knjige, pepelnike. 
Boli me, grozno me boli. 
Vidim, da Vasilis na tleh tolče s pestmi, se bori z nekakšno utvaro, z nogami brca po zraku. 
Ne slišim pa zvokov. 
Spet ne slišim ničesar več, vse je spet tiho, čutim, da imam odprta usta, suha usta, moje glasilke krvavijo, odpovedujejo. 
Padem na tla k Vasilisu, ki nepremično bolšči v strop. 
Tudi jaz sem povsem negibna. 
Pretečejo cela stoletja, jaz pa sedim na tleh, ob nepremičnem Vasilisu.

Nekega večera sva sedela v skrivališču in jo glasno prebirala drug drugemu. 
Odstavek za odstavkom. 
Bila je ljubezenska zgodba o Colinu in Chloe, ki jo je okronala poroka.

Potem naju je Mikis zapustil in za seboj zaloputnil vrata. 
Midva sva ostala in ob pivu in cigaretah poskusila najti besede, ki bi razbremenile situacijo.

“Sranje … sranje …” ponavlja med hlipanjem.

“Kaj bova zdaj, prekleto? 
V kaj sva se spremenila?”

Čez približno mesec dni naju je Mikis naposled prepričal, da greva na njegov koncert. 
Tako dolgo jih že nisva videla. 
Pa sva šla.

