»Saj je tudi ti še nisi,« je užaljeno zamomljal mlajši deček.

»Sicer pa je nespodobna. 
Stavit grem, da jo lahko gleda, kdor hoče.«

V neizogibnem pretepu, ki je sledil – v sopečem, zariplem klobčiču prepletenih rok in brcajočih nog – je Zeissov daljnogled zdrsnil iz roke starejšega brata in zropotal po pobočju, pri čemer je sprožil pravcati plaz skrilavca. 
Dečka, združena v strahu ob tem, kaj bo rekel oče, sta se umirila, se splazila od roba in obupano zrla za daljnogledom.

Nihče ni opazil bratov Spender, ki sta divje tekla okrog zaliva, francoska deklica pa si je s kamero približala osamljenega sprehajalca, ki se je spuščal po hribu. 
V omejenem zornem kotu kamere se ni zavedala ničesar drugega; opazovala je zalega mladega moža in srce ji je v očaranju poskočilo ob misli na ponovno naključno srečanje s čudovitim Angležem. 
Prvič ga je srečala pred dvema dnevoma v Berthonski marini v Lymingtonu, ko ji je z žarečim nasmeškom povedal računalniško šifro za toaletne prostore, in zdaj ni mogla verjeti svoji sreči, da se je danes znašel tukaj ... v tem dolgočasnem zalivu bogu za hrbtom, ki sta ga starša imenovala enega od angleških biserov.

Za obdelanimi vrtovi, ki so nekoč uspevali tod, so ostale vrtnice, slezenovci in hortenzije, ki so ohranili prostor med plevelom in travami. 
Pomislila je, kako prijetno bi bilo imeti hišo v tej slikoviti divjini, obrnjeno proti jugozahodu, proti prelivu. 
Družbo bi ji delali le pes in konji. 
Zaradi nevarnosti drsečega skalovja promet z motornimi vozili do Chapmanovega zaliva ni bil dovoljen – preprečevala so ga z žabico zaklenjena vrata v Hill Bottomu in Kingstonu. 
Tišina, ki je vladala tukaj, jo je privlačila. 
Toda osamljenost in njena pomočnica samota sta pri njej postali že prava obsedenost, zaradi katere je bila včasih zaskrbljena.

Takoj se je odmaknil. 
»Torej srečno,« je rekel. 
»Vesel sem, da sem vas srečal.«

Še predobro se je zavedala, da je njeno nezaupanje do moških v tem trenutku doseglo patološke razsežnosti in z občutkom krivde se je vprašala, ali ni morda napačno sklepala. 
»Upam, da se vaša fanta nista preveč prestrašila,« je rekla z izrazito toplino.

Ingramu ni ušlo, da je rekel Maggie, vendar je menil, da ni prav navdušena nad tem, da jo tako očiten pozer kliče po krstnem imenu. 
Saj ima boljši okus, je pomislil. 
Tehtno je pozornost preusmeril na Paula in Dannyja Spenderja. 
Sporočilo, ki ga je dobil, ni moglo biti jasnejše. 
Dečka sta povedala, da sta videla mater, ki je med razgledovanjem z daljnogledom padla s pečine. 
Takoj ko je videl truplo – odrgnin je bilo premalo – je vedel, da ni mogla pasti, ko pa je pogledal dečka – bila sta preveč sproščena – je podvomil tudi o pravilnosti drugega dela informacije. 
»Pa to žensko poznata?« je vprašal.

»Torej imate samo njuno besedo, da je daljnogled res očetov?«

Harding je pomahnil proti obrežni poti. 
»Kričati sta mi pričela približno na pol poti do Emmetts Hilla, zato sem jima šel nasproti.«

Ingram se je ozrl po strmem pobočju. 
»Tole se imenuje West Hill,« je pripomnil. 
»Emmetts Hill je naslednji.«

Toda zadeva z malo deklico ni bila zato nič drugačna. 
Naj ima osemmnajst mesecev, dve leti ali tri, jasno je bilo, da še ne zna govoriti.

»Očka, pazi!« je v nenadnem vznemirjenju vzkliknila hčerka. 
»Naravnost proti skali vozimo!«

»Nič je nisem označevala,« je dostojanstveno rekla Celia. 
»Čestitala sem ji, ker se je tako dobro vključila v okolico.«

Medtem ko za sporazumevanje ne zna ali noče uporabljati besed, pa se zelo hitro zateče v kričanje in izbruhe jeze, če njene želje niso upoštevane ali če se počuti kako drugače prikrajšana. 
To je še posebej očitno, če v prostor pridejo neznanci, ali kadar ji govorimo s povišanim glasom. 
Zavrača telesni stik ob prvem srečanju, ob drugem pa že izproži ročice, da bi jo vzeli v naročje. 
To kaže na dobro sposobnost prepoznavanja, hkrati pa izraža hud strah pred moškimi: zgroženo kriči vsakič, ko kateri vdre v njeno območje. 
Ob odsotnosti znakov telesne ali spolne zlorabljenosti lahko ta strah kaže na: nenavajenost na moške zaradi odraščanja v zaprtem, zgolj ženskem okolju, spomin na moško agresijo zoper drugega človeka – na primer zoper mater ali brata oziroma sestro.

»Nobenega razloga ni, da bi se bali,« je trdno rekla Griffithsova, prepričana pa je bila ravno o nasprotnem. 
»Imate v avtomobilu telefon? 
Da vas bom lahko obveščala, ko se boste vozili sem?«

»Da, gospa,« je rekel receptor, »vendar vas ne morem zvezati z njim. 
Pred petimi minutami je odšel.«

»Predlagam vam, da te reči prepustite kar nam,« je rekel brezbrižni glas na drugi strani.

Ingram se je namrščil. 
»Zakaj je torej kazala znamenja podhladitve? 
Prejšnji teden so bili vetrovi slabi in morje je bilo mirno. 
V takih pogojih bi povprečen plavalec dvesto metrov preplaval v petnajstih ali dvajsetih minutah. 
Poleg tega je bilo morje za nekaj stopinj toplejše od nočnega zraka, tako da bi se lahko prej podhladila na obrežju kot pa v vodi, še posebej če je bila gola.«

»V tem primeru seveda ne bi umrla zaradi utopitve.«

Toda Crazy Daze je bila zaprta tesno kot pločevinka fižola in vedel je, da ga prijatelj ne more slišati. 
Tony je privezal čoln poleg Hardingovega in splezal na krov. 
Ladjica se je ob tem zazibala.

»Odpri!« je rekel in potolkel s pestjo po pokrovu kabine. 
»Vem, da si notri. 
Se ti sploh sanja, koliko je ura, ti teslo zabito? 
Že tri ure se trudim, da bi te priklical po prenosnem telefonu.«

»Steve, nikar me ne spravljaj v skušnjavo.«

»V kakšno skušnjavo?«

* Vzrok smrti: utopitev. 
Stanje in pogoji – veter, plima, skalna obala, dobro stanje trupla – navajajo, da se je znašla v morju ob obali ali v bližini obale. 
Bila je dovolj odločna, da se je skušala rešiti; na njej je nekaj odrgnin, ki so nastale post mortem, vendar ne toliko, da bi lahko sklepali, da je bilo truplo po smrti še dolgo časa v morju. 
Vse to kaže, da se je znašla v morju na odprtem, živa, in da je precej časa plavala, potem pa že v zavetju obale utonila zaradi izčrpanosti.

»Pred nekaj leti sem jo prodal in z denarjem kupil hišico v Langtonu.« 
Ponovno se je pogreznil v molk, ki ga policist ni prekinjal. 
»Vsega tega prav nič ne razumem,« je nato izbruhnil v obupu. 
»V petek zvečer sem govoril z njo in vse je bilo v redu. 
Kako je mogoče, da je oseminštirideset ur pozneje mrtva?«

Ubogi mož je bil tako izčrpan, da je jok potlačil šele čez nekaj minut, Galbraith je bil ob tem tiho, kajti iz izkušenj je vedel, da izrazi sočutja bolečino še povečujejo in ne lajšajo. 
Tiho je sedel in gledal skozi okno proti parku ter zalivu Poole za njim. 
Zganil se je šele potem, ko je Sumner spet spregovoril.

»Je bil deček?«

»Tudi vi ste se rodili in odrasli v Chichestru?«

Zahihitala se je. 
»Presneto blizu, bi rekla.«

Galbraith in Carpenter sta se dobila ob devetih. 
Višji inšpektor je bil visokorasel, mršav možak s črnimi lasmi; ves čas se je mrščil, tako da je bil nenehno videti jezen. 
Njegovi kolegi tega niso več opažali, osumljenci, ki so se morali pogovarjati z njim, pa so bili zaradi tega velikokrat prestrašeni. 
Galbraith mu je že po telefonu na kratko poročal o pogovoru s Sumnerjem, vendar je poročilo na željo višjega inšpektorja ponovil; še posebej je poudaril, da je Hardinga označil kot nesposobnega in nezanimivega.

Zdelo se je, da v hiši živi več ljudi. 
Na koncu hodnika je ob steni slonelo nekaj koles, po pohištvu in po tleh so ležali kupi razvrščenih oblačil. 
V kotu je stal velik zaboj za pivo, v njem je bilo odvrženih na ducate velikih praznih pločevink – Campbell je menil, da gre za ostanke davne hišne zabave –, pečat ozračju pa so dajali prepolni pepelniki. 
Campbell se je vprašal, kakšna mora biti kuhinja. 
Če je v takem stanju kot dnevna soba, morajo biti v njej tudi podgane, je pomislil.

»Domačinka, ime ji je Kate Sumner. 
Živela je v Rope Walku s soprogom in hčerko.«

»Ga lahko pogledam?«

9. 8. 
97 10:09 Dvignil sidro

»Imate za to kak razlog?«

»Piše tudi, da ste odpluli iz Lymingtona ob desetih in devet minut v soboto dopoldne.« 
Hitro je preračunaval. 
»To pomeni, da ste trideset milj prepluli v štirinajstih urah – svojevrsten rekord, mar ne? 
Hitrost naj bi bila približno dva vozla na uro. 
Je to vse, kar zmore ta jadrnica?«

»Nismo se dosti pogovarjali. 
Poslušali smo glasbo. 
Imela sta kaseto Manic Street Preachers.«

9.

Ingram se je ozrl k njemu. 
»Kaj pa je počel?« je vprašal in pazil, da mu v glasu ne bi zazvenela radovednost.

Ingram se je ozrl k Paulu, da bi videl, ali posluša, toda deček je bil preveč zatopljen v krmarjenje, tako da se zanju ni zmenil. 
»Je gospodična Jenner to videla?«

Carpenter je prekinil zvezo in položil telefon na ladijski dnevnik. 
»Torej ste imeli občutek, da bi lahko šlo za truplo Kate Sumner,« ga je opomnil.

»Vam je bila všeč?«

Galbraith je pomignil z glavo proti kuhinji. 
»Ste v soboto dopoldne pred odhodom v Poole šli še nakupovat?« je vprašal.

»Nimava ga.«

»Hvala enako.«

»Je kaj rekel, zakaj to počne?«

»Mmm. 
Ali pa so bila pred našim prihodom nalašč odstranjena.« 
Ozrl se je proti stopnicam. 
»Vam je všeč?« je vprašal.

»Ne preveč,« je priznala. 
»Vendar pa se nikar preveč ne zanašajte na moje mnenje. 
Glede moških značajev je bila moja presoja vedno negotova. 
Mislim, da bi bilo mogoče pri njem kaj doseči s palico pred tridesetimi leti – naučiti bi ga bilo treba manir. 
Ženske ima samo za služabnice.«

»Vas vse tole navdaja z odporom do otrok?«

Galbraith je pokimal. 
»Tako bom storil, da. 
Hvala vam.« 
Izvlekel je vrečko z otroškimi čeveljci in si jih položil na desno dlan. 
»Kaj pa tole?«

»Torej v njenem vedenju ne opažate nobene razlike?«

»Pred kakimi šestimi meseci.«

»Kakšne sitnosti naj bi povzročili?«

Odkimala je. 
»Prav nasprotno. 
Želela sem si, da bi se ustalil, vendar ni nikoli kazal želje, da bi se. 
Oboževal je jadranje, jasno, in je prosti čas preživljal na svoji contessi. 
Imel je dekleta, vendar ni nobene jemal resno.«

Galbraith je sklenil prste pod brado in jo gledal z odkrito radovednostjo. 
»Prav zares je niste marali, kajne?«

»Le da so marine in pristanišča precej živahni kraji in nismo nikjer zasledili poročila o tem, da bi kdo na silo vkrcaval žensko in otroka.« 
Kolikor je lahko ugotovila policija, ni Kate in Hannah Sumner nihče videl v bližini ladij ob reki Lymington. 
Pričakovali so, da bodo v soboto, ko se bodo vrnili redni obiskovalci za konec tedna, izvedeli kaj več, do tedaj pa so bili prisiljeni tavati v temi.

Detektiv inšpektor Galbraith

Datum: 12. 8. 97 – ob 21:15

12.

Njeno nadlegovanje me je začelo resno skrbeti potem, ko je odkrila, kje imam parkiran avtomobil in je velikokrat nalašč sprožila alarm, da bi se Tony Bridges in sosedje jezili name. 
Nobenega dokaza nimam, da bi to res počela Kate, vendar pa sem prepričan, da je morala biti ona, kajti kljuka na avtomobilskih vratih je bila večkrat premazana z otroškim blatom. 
Policiji za svoja sumničenja nisem povedal, ker sem se bal, da bi se še bolj zapletel z družino Sumner. 
Namesto tega sem nekoč v mesecu juniju poiskal Williama Sumnerja in mu pokazal svoje fotografije v pornografski reviji, da bi ženi povedal, da sem homoseksualec. 
Mislim, da je bilo to nekoliko nenavadno, saj sem Kate pred tem že pokazal dokaze, da na Crazy Daze vabim dekleta, vendar se me je že loteval obup. 
Nekatere fotografije so bile zelo nedvoumne in William je bil ob njih prav pretresen. 
Ne vem, kaj je rekel svoji ženi, vendar me je skoraj nemudoma nehala nadlegovati.

»Želela sem, da bi prišel Gregory in vam sam povedal,« je priznala. 
»On bi vam znal bolje razložiti, kje je to bilo, vendar je rekel, da se ni vredno ubadati s tem, ker nimam dovolj izkušenj, da bi vedela, kaj sem v resnici videla. 
Veste, on verjame hčerkama. 
Rekli sta, da je bil sod od nafte in gorje mu, kdor jima ugovarja. 
Z njima se noče prepirati, da ga ne bi tožarili mami ...« 
Zavzdihnila je tako, kot so vzdihovale vse krušne matere človeške zgodovine. 
»Pravi mladi gospodični sta. 
Pomislila sem, da bi se morali ustaviti in pogledati, kaj je, ampak ...« 
Zmajala je z glavo. 
»Ni se mi zdelo vredno, da bi se prepirala z njima. 
Odkrito povedano, za tisti dan sem imela že vsega dovolj.«

»Če je bil čoln ukraden iz Chapmanovega zaliva, je bila ta tatvina načrtovana. 
Šlo bi za človeka, ki je bil pripravljen tovoriti težak zunajkrmni motor miljo daleč, da bi sunil čoln.« 
Dvignil je obrvi. 
»Čemu bi se nekomu zahotelo česa takega? 
In če bi že to storil, zakaj bi potem plovilo kar pustil? 
Zadeva se mi zdi malce čudna, mar ne? 
Kako so prišli spet na obalo?«

Bridges je napravil požirek iz velike pločevinke in se zamišljeno zazrl v prijatelja. 
»Zakaj je telefon tako pomemben?

Bridges je tiho zažvižgal, kot da zdaj razume, ker koščki sestavljanke sedajo vsak na svoje mesto. 
»Nič čudnega torej, da so se tako zanimali za tvoje pornografske fotografije. 
Tvoj povprečni posiljevalec je žalostno zmene, ki v gumiranem plašču drka nad temi packarijami.« 
Izza naslonila svojega stola je izvlekel plastično vrečko in začel zvijati cigareto marihuane. 
»Zaradi tistih fotografij so si morali vzeti športni dan.«

Visoki policist je vzel brancina iz hladilnika, podal Galbraithu pivo in si še sam odprl enega. 
»Rad bi imel otroke,« je rekel, prerezal ribi trebuh, vzel iz nje kost in jo položil v ponev. 
Njegovi gibi so bili kljub njegovi velikosti natančni in urni. 
»Težava pa je v tem, da ne najdem ženske, ki bi hotela dovolj dolgo ostati pri meni, da bi mi jih rodila.«

»To je težko reči. 
Prepričljivo nam dopoveduje, da s Kate Sumner ni hotel imeti nič, toda moj nadrejeni je poudaril, da je hud odpor prav dober razlog za posilstvo in umor, tako kot katerikoli drug. 
Zatrjuje, da ga je nadlegovala, in da je zato, ker jo je zavrnil, z otroškim blatom mazala njegov avtomobil. 
Morda je to res, vendar tega nihče od nas ne more prav verjeti.«

»Verjetno samo nase,« je odkrito rekel Ingram. 
»Od njenega očeta sem izvedel, da je človek, s katerim se je poročila, izdal nekaj nekritih čekov. 
Ko ga je stari zato prijel, jo je baraba pobrisal s čednim kupčkom, ki ga je izmamil od gospodične Jenner in njene matere. 
Po tistem so njegove prstne odtise poslali skozi računalnik in izkazalo se je, da ga išče pol angleške policije, poleg njih pa še nekaj soprog, ki jih je pridobil spotoma. 
Ker pa se od prve žene ni nikoli razvezal, je bil torej tudi ta zakon lažen in neveljaven.«

»Kako mu je ime?«

Galbraith je pomislil na sledi benzodeazepina in paracetamola v njeni krvi. 
»Mogoče jo je ob šestih nahranil, ji dal piti, potem pa pustil spečo v kartonski škatli ob vratih kake trgovine,« je rekel zamišljeno. 
»Po poklicu je farmacevtski kemik, tako da mu mora biti precej jasno, kako za nekaj ur uspavati triletnega otroka. 
Predvidevam, da to počne že leta. 
Glede na dekličino vedenje v njegovi bližini bi sodil, da že od rojstva moti njegovo spolno življenje.«

Nick Ingram je medtem poizvedoval po ukradenih napihljivih čolnih. 
Ribiči, ki so imeli svoje čolne v Chapmanovem zalivu, mu niso mogli pomagati. 
»Ko smo slišali, da se je utopila tista ženska, smo najprej preverili čolne,« je rekel eden od njih. 
»Če bi kaj odkrili, bi vas takoj obvestili, vendar nič ne manjka.«

Galbraith se je nasmehnil in razumel opravičilo kot željo, da bi se izognila dotiku njegove roke. 
Z zanimanjem se je ozrl po tlakovanem dvorišču. 
Na treh straneh so ga omejevali hlevi, stare, trdne in lepe zgradbe iz rdeče opeke z močnimi hrastovinastimi vrati; zdelo se je, da je v njih komaj pol ducata konj. 
Drugi hlevi so bili prazni, vrata odprta, opečnata tla čista, brez slame, koši za seno prazni. 
Uganil je, da je od takrat, ko so posli cveteli, minilo že veliko časa. 
Ob vhodu sta šla mimo obledelega znamenja z napisom POSESTVO BROXTON, JAHANJE IN HLEVI, vendar je poleg znamenja vse drugo kazalo na propad: drobeča se opeka, ki so jo že dve stoletji bičala deževja in vsakršno vreme, razpokana in odpadajoča barva, razbita okna na skednju, pri katerih se nihče ni potrudil, da bi zamenjal stekla – ali pa si tega ni mogel nihče več privoščiti.

»Mislim, da se potepa. 
Njegovo drugo najljubše opravilo je preganjanje vaških psic.«

Nasmehnil se je, vendar ni odgovoril.

Še bolj se je namrščila in nekaj trenutkov strmela vanj. 
Očitno se je spraševala, kam jo vodi s svojimi vprašanji. 
»Nič se ni vsiljeval, če to mislite.«

»Toda dotikal se je vaših živali in zaradi tega vas je odbijal.«

Galbraith je vprašujoče pogledal Ingrama.

Galbraith se je hahljal. 
»In Steve je počel ravno to?«

»Si opazil, da se igra s telefonom?«

»Nisem ga gledal, ker nisem hotel biti nevljuden, ampak Danny je o tem povsem prepričan. 
On bo že vedel, saj je ves čas buljil vanj.«

Deček je odkimal. 
»Ne, ampak to še nič ne pomeni. 
Misli, da mu je Steve ukradel majico in zato ga ne mara.«

Prišel je do filma, na katerem je bil mlad moški, ki se je nad Chapmanovim zalivom po pobočju pehal proti dvema dečkoma, nato pa sam sedel na obrežju pred čolnarskimi lopami. 
Odmaknil je kamero in se z zaskrbljenim izrazom ozrl proti hčerki. 
Stara je štirinajst let, on pa nima pojma, ali je še nedolžna ali pa ji je bilo morda popolnoma jasno, kaj snema. 
Opisal je mladeniča in vprašal, zakaj je toliko traku porabila prav zanj. 
Ogorel obraz ji je temno zardel. 
Brez posebnega razloga. 
Znašel se je tam in bil je – spregovorila je s kljubovanjem – čeden. 
Sicer pa ga pozna. 
Srečala sta se v Lymingtonu in sta malo pokramljala. 
Poleg tega pa mu je tudi všeč. 
Toliko že lahko vidi.

Od policista Nicholasa Ingrama

Johnu Galbraithu

To popoldne sem omenil 1) možnost, da je bil čoln ukraden konec maja v zalivu Lulworth in v tem primeru bi tat lahko bil tudi morilec; če je moja »povezovalna« teorija pravilna, obstaja 2) možnost, da je bil s čolna snet zunajkrmni motor (Fastrigger; serijska št.: 240B 5006678), ki je morda še vedno v posesti tatu. 
Zato bi bilo treba 3) ponovno preveriti ladijski dnevnik Stevena Hardinga in ugotoviti, ali je bil v četrtek 29. maja v zalivu Lulworth; 4) če je imel na Crazy Daze še en zložljiv čoln – da bi ga spet napihnil, pa bi potreboval le nožno tlačilko –, bi to razrešilo nekaj sodnomedicinskih neznank. 
5) Verjetno ima kje kak prostor, kjer hrani stvari, in ga še niste odkrili. 
Morda je tam tudi ukradeni zunajkrmni motor.

Toda Harding, razlog za to je bil njemu najbolj jasen, je planil čez pot proti konju in jezdna žival je z zavijajočimi očmi kot blisk planila po pobočju navzgor.

»Neverjetno,« je rekel bolničar.

Na hitro je prebrala in pokimala. 
»Ja. 
Ves teden sem klicarila po telefonu. 
Presneto, sem si mislila, najbrž ima veliko opravkov, zato ji bom napisala pisemce, pa naj me potem kar sama pokliče.« 
Nato se je namrščila in rekla: »Pa mi ni telefonirala. 
Poslala mi je samo kratko sporočilce, da me bo poklicala, ko bo pripravljena.«

»Nisem. 
Nisem bila povabljena. 
Ves čas je govorila, da lahko pridem potem, ko bodo notranji opremljevalci končali z delom, ampak ...« 
Spet se je spačila. 
»To je bil samo izgovor, da bi se me znebila. 
Vendar mi je bilo vseeno. 
Na njenem mestu bi verjetno tudi jaz tako ravnala. 
Povzpela se je – nova hiša, novo življenje, novi prijatelji ... 
Kadar se to zgodi, pač prerasteš nekatere ljudi, mar ne?«

»Ah, k vragu!« je vzkliknila nato. 
»Saj ste verjetno že uganili. 
Kate je imela razmerje z njim. 
Nor je bil nanjo, hotel je pustiti ženo in vse. 
Kot star panj se je zelo potrudil, da bi ohranil njeno naklonjenost. 
Mislim, da je ženi celo rekel, da se hoče ločiti, potem pa ga je Kate dala na čevelj in rekla, da se bo raje poročila z Williamom. 
Ubogi stari Purdy kar ni mogel verjeti. 
Kate je rekla, da je pomodrel v obraz in se zgrudil na mizo. 
Potem ga tri mesece ni bilo v službo. 
Zdi se mi, da je imel srčni napad, ampak Kate je rekla, da ni hotel priti, dokler je bila ona še tam.« 
Skomignila je. 
»Delati je začel teden dni po njenem odhodu in mogoče je imela prav.«

»Zakaj je izbrala Williama?« je vprašal. 
»Saj ni bila nič bolj zaljubljena vanj kakor v Purdyja, mar ne?«

Spet je vrgla roko čez naslonilo zofe in mu pomolila prsi v obraz. 
»Bila je brez očeta, tako kot jaz.«

»Bil je šef,« je rekla. 
»Poln denarja. 
Mislila je, da se bo malo pozabavala, ga pripravila do tega, da ji bo plačal popravilo stanovanja, medtem pa se je razgledovala po boljših možnostih. 
Ni pa pričakovala, da se bo tako prilepil nanjo, zato se ga je lahko znebila samo tako, da je bila kruta z njim. 
Saj razumete, želela si je varnosti in ne ljubezni, zdelo se ji je, da tega pri Purdyju potem, ko bodo žena in otroci odrezali svoj kos, ne bo dobila. 
Ne pozabite, da je trideset let starejši od nje. 
Poleg tega ne bi več hotel imeti otrok, ona pa si je želela samo tega – svoje otroke. 
Imela je zelo težko otroštvo, zato je bila glede nekaterih reči precej čudaška.«

Polly se je zahihitala. 
»Nisem. 
Bila je dosti preveč fina za kaj takega. 
Pravzaprav je bila obsedena od higiene. 
Ko je bila Hannah še dojenček, je kuhinjo vsak dan razkužila z vitriolom, da bi zatrla morebitne klice. 
Rekla sem ji, da je nora – saj so klice vsepovsod, mar ne –, ampak ona tega ni hotela opustiti. 
Ne znam si predstavljati, da bi se lahko dotaknila dreka. 
Kadar je otroku zamenjala plenice, jih je držala kar najdlje od sebe.«

»Verjetno se vam zdi to še smešno!«

»Če gre za znanje o konjih, ki ga ima vaša hči, že ne,« je odgovoril. 
»Zaupam ji in tudi vi bi ji morali zaupati.« 
Zaprl je vrata in zlezel za krmilo. 
»Že vnaprej se opravičujem,« je zaklical in vžgal motor.

Približno čez štirinajst dni sem šel zvečer mimo njene pisarne in spet je bila notri. 
Prva izkušnja se je ponovila. 
Vprašal sem jo, zakaj, in odgovorila je: »Ker si tako želim.« 
Od tistega trenutka dalje se nisem mogel več obvladati. 
Po svoje je to nekaj najlepšega, kar se mi je zgodilo v življenju, in ne obžalujem niti enega samega trenutka najine zveze. 
Po drugi strani pa gledam na vse skupaj kot na najhujšo moro. 
Do tedaj nisem verjel, da je mogoče človeku streti srce, toda Kate mi je to napravila večkrat – nazadnje takrat, ko sem slišal, da je mrtva.

Parkirnih prostorov imamo le omejeno število in gospod Sumner je hkrati s sobo rezerviral tudi parkirni prostor. 
Dodelili so mu prostor številka štiriintrideset, ki je za hotelom. 
Kolikor vem, je avtomobil ostal tam od petka 7. do ponedeljka 11. avgusta. 
Goste prosimo, naj nam pustijo ključ od avtomobila, in gospod Sumner svojega ključa ni vzel pred ponedeljkom. 
Da, zagotovo bi lahko odpeljal avtomobil, če bi imel še en ključ. 
Pri izhodu ni ograje.

»Toliko drugega dela je,« je rekla malodušno. 
»Mama ves čas trpi zaradi bolečin in ne more pospravljati ... 
Tako vsaj pravi. 
Včasih se mi zdi, da samo išče izgovore, da bi se izognila delu, saj misli, da ji bo padla krona z glave, če si bo umazala roke. 
Včasih pa ...« 
Globoko je zavzdihnila. 
»Čistoča pri konjih je brezhibna, pospravljanje za nama pa je vedno na dnu spiska. 
Sicer pa ne maram hoditi sem. 
Tu je tako ...« 
– iskala je primerno besedo – »... turobno.«

Čudil se je, da graja materin način življenja, vendar je molčal. 
Iz izkušnje je vedel, da si stres, potrtost in razdražljivost podajajo roke. 
Raje je molče drgnil skodelici, nato pa ju napolnil z razredčenim razkužilom in ju pustil na pultu. 
»Ste se zato preselili v hlev?« je vprašal in se obrnil.

Bila je videti shujšana in utrujena. 
Lasje so ji v pramenih padali ob obrazu, kot da si jih ne bi oprala že nekaj tednov. 
Vendar to glede na vse, kar je prestala zjutraj, ni bilo nič, še posebej ko ji je podplutba na obrazu začela otekati. 
Ingram se je spominjal, kakšna je bila v obdobju pred Robertom Healeyjem – čudovita, iskriva ženska s porednim smislom za šalo in z žarečimi očmi. 
Obžaloval je to spremembo, ki se mu je zdela naravnost osupljiva. 
Vendar je bila še vedno najbolj privlačna ženska, kar jih je poznal.

»Kam greste?«

»Gor, na rt. 
Poskusil bom ugotoviti, zakaj se je Harding vrnil. 
Ima mati morda kaj vrečk za zamrzovanje?«

»Mmm, no ja, nikar ne pozabite, da si bom zapisal tudi njegovo izjavo,« je opozoril Ingram. 
»Potem mogoče ne boste več tako hlepeli po maščevanju, še posebej če bo vložil prijavo zaradi poškodb, ki jih je utrpel, ker niste imeli psa na vrvici. 
Vaša beseda proti njegovi,« je rekel in se odpravil k vratom. 
»In prav to je razlog, da se zdajle odpravljam nazaj.«

Policistka Griffithsova bi se morala naučiti držati jezik za zobmi, je slabe volje pomislil Galbraith. 
Vendar je ni obsojal, kajti Sumner se mu je zdel dovolj bister, da bi znal brati med vrsticami časopisnih poročil o »mladem lymingtonskem igralcu, ki so ga odpeljali na zaslišanje« in nato izmamiti odgovore. 
»Le kratek čas,« je rekel. 
»In potem sta šla vsaksebi. 
Pozneje se je pogovarjala z nekaterimi prodajalkami, toda Hardinga ni bilo več z njo.«

Maggie je postavila skodelico čaja na mizico ob materini postelji. 
»Precej sem ga sladkala,« je rekla. 
»Nick je rekel, da ti bo povrnil energijo.« 
Pogledala je grozno vrhnjo odejo, oguljeno in prekrito z madeži, potem pa opazila tudi madeže na materini pižami. 
Vprašala se je, kakšne morajo biti rjuhe – v hiši na posestvu Broxton že dolgo niso premogli pralnega stroja. 
Jezno si je očitala, da je v pogovoru z Nickom uporabila besedico nemarnici.

Maggie se je obrnila in jo pogledala. 
»In zakaj nisi poizvedla?«

»Približno to, kar si tudi sama že rekla o njem,« je odgovorila Celia. 
»Imenovala sem ga napihnjeni cepec s hitlerjevskim kompleksom in mu rekla, da le zapravlja čas, če misli, da bo očrnil mojega prihodnjega zeta. 
In potem sem ga vprašala, kdaj naj bi gospa Fielding videla Martina pri tastu in tašči; ko mi je odgovoril, sem se zlagala in rekla, da bi bilo to povsem nemogoče, ker naj bi takrat z nama jahal.«

Zdelo se je prepričljivo in Galbraith je pokimal. 
»Hannah je precej naporen otrok, mar ne?«

»Smo ga že. 
Pravi, da ni nikoli predpisal nobenih pomirjeval ali hipnotikov – ne za Kate ne za Hannah.«

Sumner ni odgovoril.

Mož spet ni odgovoril in mednju je legla tišina.

Pocukal se je za koder. 
»Bilo mi je v veselje, gospodična Jenner,« je rekel pogrkovaje. 
»Ampak dami, kot ste vi, se ni treba zahvaljevati moškemu, ki je samo opravil svojo dolžnost.«

Odkimala je. 
»Spominjam se samo tega, da je bilo zelo tiho. 
Zato sem se tudi tako prestrašila. 
Bila sem povsem sama, nenadoma pa je čepel pred mano kot stekel pes. 
Bilo je res prav nenavadno. 
Pojma nimam, kaj je počel, vendar je tam okoli veliko grmovja in zelenja. 
Morda me je slišal in se je pritajil.«

Ingram je odprl vrata džipa. 
»Ste mu to tudi pojasnili?«

Ingram se je zasmejal. 
»Boste vstopili ali pa naj vam konjak prinesem ven? 
Zagotavljam vam, da vas Bertie ne bo osramotil. 
Odkar sem ga nahrulil, ker si je obrisal zadnjico v preprogo, ima odlične manire.«

»Visok je kakih sto sedemdeset centimetrov, srednje postave, nekoliko rejen, temni, že malo redki lasje.«

»Recimo takole, gospod. 
Človek neko stvar najhitreje zakoplje, če sproži majhen plaz skrilavca, ki zadevo prekrije. 
To ni težko. 
Izbiti je treba samo majav kamen in že se vsujeta drobir in kamenje ter pokrijeta, kar je pač treba. 
Tega nihče ne bi opazil – do takih zdrsov prihaja vsak dan. 
Enega sta sprožila brata Spender, ko jima je padel očetov daljnogled in ne morem si kaj, da ne bi mislil, da se je Harding navdihnil prav ob tem.«

»In tudi ne potrjuje, da bi bila točna. 
V ponedeljek smo imeli tukaj ekipo, ki je vse preiskala, vendar niso našli prav ničesar.«

»Rekel sem, da bi to počela, ne pa da je počela ali da sem od nje to zahteval.« 
V Sumnerjevih očeh se je pokazalo zmagoslavje, kot da bi pridobil pomembno točko. 
»Pri vas sredina sploh ni možna, mar ne? 
Pred pol ure ste se obnašali, kot da sem bebec. 
Mislili ste, da sem se poročil s Kate zato, ker me je pretentala. 
Zdaj pa me obtožujete spolnega sužnjelastništva, ker sem se naveličal njenih laži o Hannah in – v resnici zelo milo – poudaril, da sem ves čas vedel za resnico. 
Zakaj bi kupil to hišo, če ona ne bi imela nobene besede? 
Sami ste rekli, da mi je bilo v Chichestru bolje.«

Spet šepet: »Če vam povem, mi ne boste verjeli.«

»Pred dvema ali tremi urami je bil še doma, saj je poslednje sporočilo z njegove telefonske številke. 
Ne pozabite, da je učitelj, torej ni šel v službo, razen če si ni poiskal kakega priložnostnega počitniškega dela. 
Campbellov nasvet je: preiščite točilnice.«

»Kakšne vrste umazanija? 
Opišite mi jo.«

»Upam, da ne verjamete vsega, kar pripovedujeta,« je omalovažujoče odmahnil z roko. 
»Pred desetimi leti sta me obsodila in od takrat svojega mnenja nista več spremenila. 
Mislita, da imam slab vpliv nanj.«

»Kaj nista bila sošolca?«

»To ni prav pogosto.«

Seveda se ji ni posvetilo, da se ukvarja z njo samo zato, ker je tako zlahka dostopna in ga ne stane niti ficka. 
Ko ji je povedal, da ima dovolj in da je ne želi več videti, je bila kot iz uma. 
In takrat je postala zoprna. 
Mislim, da je tepce, kakršen je njen mož, vlekla za nos že toliko časa, da jo je prav podrlo, ko jo je pretental mlajši dečko. 
Z drekom je pomazala rjuhe v njegovi kabini, potem pa se je spravila nad njegov avtomobil; sprožala je alarm in mazala kljuke z drekom. 
Stevu je šlo vse skupaj hudo na živce. 
Vse, česar se je dotaknil, je bilo namazano z drekom. 
Razjezil pa se je, ko se je lotila njegovega čolna. 
Neki petek je prišel na barko in videl, da je polna vode in izmečkov. 
Rekel je, da jih je morala zbirati tedne. 
No, takrat je začel govoriti, da bo šel na policijo. 
Rekel sem mu, da bi bilo to noro. 
Če se boš zapletel v umazanije, sem govoril, se ne boš nikoli več izmotal iz njih. 
In potem ne boš imel za vratom samo Kate, ampak tudi Williama. 
Saj ne moreš zapeljevati tuje žene in pričakovati, da bo njen mož mižal na obe očesi, ko bo to izvedel. 
Rekel sem mu, naj se pomiri in poišče drugo parkirišče. 
Kaj pa čoln, je vprašal. 
Svetoval sem mu, naj si kje izposodi takega, ki ga ne bo prepoznala. 
In to je vse. 
Preprosto. 
Težava je bila urejena. 
Kolikor vem, ni imel potem z njo nobenih sitnosti več.«

Galbraith je sklenil prste pred usti in preučeval mladega moža. 
»Ampak zdi se, da o njem precej veste,« je rekel. 
»Tudi o Kate, čeprav ste tudi njo srečali le enkrat.«

»Steve? 
Kje si? 
Strah me je. 
Prosim, telefoniraj mi. 
Od nedelje te nenehoma kličem.«

Galbraith je pomignil proti garaži. 
»Pojdite naprej.« 
Ko sta stopala proti vratom, je opazil, da se je na enem od oken v pritličju zganila zavesa. 
Vprašal se je, ali je dedek Bridges v resnici tako neveden glede vsega, kar se dogaja v njegovi garaži. 
Stari ljudje so precej bolj radovedni od mladih, je pomislil. 
Počakal je, da je mladenič odklenil dvojna vrata in jih na široko odprl. 
Ves sprednji del garaže je zasedal tri metre in pol velik oranžni čoln na prikolici. 
Tony ga je potegnil ven in v zadnjem delu garaže je bilo videti celo vrsto uvoženega, toda očitno pretihotapljenega blaga – skrbno zloženi kupi kartonskih škatel z napisi VIN DE TABLE, kartoni ležaka Stella Artois v plastičnih ovojih, zavoji s cigaretami. 
No no, je pomislil Galbraith in se nasmehnil vase, mar Tony res pričakuje, da bo verjel, da sta on ali njegov prijatelj zagrešila zgolj staromodno tihotapljenje »dovoljenih« reči? 
Bolj so ga zanimala betonska tla. 
Tam, kjer jih je nekdo izpiral s cevjo, so bila še nekoliko vlažna, in spraševal se je, kaj neki je hotel izmiti.

Bridges je odkimal. 
»V Londonu ima zvezo, ki kupuje od njega.«

»Kaj pa za najemnino za tole garažo?«

»Kaj mislite – zakaj vas je udaril?«

»Nič. 
Kričala sem nanj kot kaka surovina, saj sem se ga hudo prestrašila. 
Težava je v tem, da se je prestrašil tudi on, zato sva oba planila brez razmišljanja – on na svoj način, jaz pa na svojega ...«

»Mar res ne?« je suho vprašala. 
»Za moj napad prejle ste našli opravičilo.«

»Res,« je priznal in se pogladil po čeljusti. 
»Ampak Maggie, če bi vam tisto vrnil, bi bili še vedno v nezavesti.«

»Vsekakor neveden,« je rekel. 
»O ženskah ne vem ničesar, samo to, da jih je le malo, ki bi me podrle s pestjo.« 
Dobrovoljno jo je pogledal. 
»Presneto dobro pa vem to, da bi lahko vsako zdrobil. 
In zaradi tega – za razliko od Steva Hardinga – ne bi niti v sanjah dvignil roko nad žensko.«

Nastala je kratka tišina.

»Je to vse, kar boste rekli?«

»To povsem drži,« je rekla in začela mazati kruh z maslom. 
Čakala je, da bi kaj rekel, in ob njegovem molku postala živčna. 
»Boste Steva kljub vsemu zaslišali?«

Na drugi strani je višji inšpektor Carpenter presenečen strmel v slušalko in je zvezo prekinil šele čez nekaj trenutkov. 
Pojma ni imel, o čem je govoril John Galbraith.

Harding je sedel na sopotnikovem sedežu policijskega range roverja, prepasan z varnostnim pasom. 
Bil je zgrbljen in je med potjo v Swanage večinoma kujavo molčal. 
Ingram ni poskušal navezati pogovora. 
Kadar je policist obrnil glavo, da bi preveril promet z njegove strani, sta se za trenutek spogledala. 
Ingram do njega ni čutil odpora, kakršnega je na Crazy Daze doživel Galbraith. 
Na obrazu mladeniča je zaznaval samo nezrelost, zaradi katere ga je preziral. 
Spomnil se je na vse mladoletne prestopnike, ki jih je bil prijel v dolgih letih dela pri policiji – nihče od njih se ni zavedal neizogibne povezave vzroka in posledice. 
Vse so pojmovali kot povračilo in pravico; če so morali »sedeti«, se jim ni zdelo, da si počasi uničujejo življenje.

»Zakaj pa ne?« 
Prevozila sta območje z omejeno hitrostjo, nato pa je avtomobil pospešil.

»Tistega njenega psa bi bilo treba ustreliti,« je nenadoma spregovoril.

Carpenter se je sklonil in se pozorno zazrl vanj, nato pa prenesel pogled na televizijski zaslon. 
»To se vam zdi prav zares mučno, mar ne? 
Zakaj neki, Tony? 
Ste na filmu prepoznali še koga drugega?«

»Saj ne more biti nič slabše od pornografskih fotografij, za katere pozira.«

»Nekaj njegovih fotografij ste že morali videti. 
Opišite nam jih.«

»To, da se hvali,« je rekel že malo bolj samozavestno in pogledal Galbraitha. 
»Zato tudi vem za Kate. 
Vedno mi je pripovedoval, kaj sta počela.«

»Williama nam je opisal kot srednjih let in treznega,« je zamišljeno rekel Carpenter. 
»Ne spominjam se, da bi omenjal napadalnost.«

»Poročena je bila,« je rekel. 
»S poročeno žensko vendar ne bo šel paradirat po mestu, mar ne?«

»Petnajst.« 
Skomignila je. 
»Ampak to dandanes ni nič. 
Večina deklet prične seksati pri trinajstih.«

»Je jadrnica privezana k boji?« je vprašal Campbell, ki je bil očitno pretresen. 
Tako kot Galbraith malo pred tem je premišljeval o prepadu med generacijami, ki se je tega dne neopazno odprl med njim in današnjo mladino. 
»Tako, da vaju je videti s trajekta?«

»Na različnih krajih. 
Pravi, da bi ga zašili, če bi se razvedelo, da hodi s petnajstletnico. 
Če ne uporabljaš vedno istega pomola, pravi, te nihče ne opazi.« 
Opazila je, da je potrebno podrobnejše pojasnilo in je skomignila. 
»Če se enkrat na teden pokažeš v marini, si te nihče ne zapomni. 
Potem so tu še soline. 
Odpravim se po poti od Yacht Havena, on pa se pripelje s svojim čolničkom in me vkrca. 
Včasih grem z vlakom v Poole in se dobiva tam. 
Mama misli, da sem pri očetu, oče misli, da sem pri mami. 
Preprosto. 
Telefoniram mu na prenosni telefon in pove mi, kam naj grem.«

»Tony Bridges.« 
Polne ustnice so se ji ukrivile v hudobnem nasmešku. 
»Že celo večnost sem mu všeč in ravno se je hotel slavno spraviti nadme, ko ga je odrinil Steve. 
O bog, kako je bil nesrečen. 
Ves semester dreza vame, da bi izvedel, kaj se dogaja, ampak Steve mi je naročil, naj mu ničesar ne povem, ker bi naju lahko spravil v težave zaradi spolnega razmerja z mladoletnico. 
Zdi se mu, da je Tony tako prekleto ljubosumen, da bi nama zagrenil življenje, če bi le mogel.«

Odvetnik, ki ga je poslal Tonyjev ded, je prišel čez dve uri. 
Po kratkem posvetu s svojo stranko in zagotovilih policistov, da Tony zaradi alibija, ki ga ima, ni osumljen za posilstvo in umor Kate Sumner, mu je svetoval, naj odgovarja na njihova vprašanja.

»Saj je morala vedeti, da vam Steve dovoli voziti njegov avtomobil.«

»Pozabila je,« je rekel omalovažujoče. 
»Tisti večer je bila pijana ko čep. 
Zakaj je to sploh pomembno?«

»Hoteli ste odgovor, pa sem vam ga dal.«

»Morda bi lahko rekli takole. 
Vedeli ste, da je bila Bibi na jadrnici s Stevom, zato ste hoteli pojasniti, kako so se tam znašli njeni prstni odtisi. 
Ker ste bili na jadrnici v ponedeljek in ste tam pustili tudi svoje odtise, ste se pretvarjali, da sta bila tam skupaj. 
Ampak vaši prstni odtisi v kabini so bili samo na sprednjem poklopcu, Bibinih pa je bilo polno na prestenku za posteljo – je ona najraje zgoraj?«

»Nikoli ga nisem zalotil s spuščenimi hlačami,« je rekel z obžalovanjem. 
»Saj sem poskušal, pa je bil vedno tako vražje hiter.«

»Oče ne mara, da bi konce tedna preživljala s Tonyjem. 
Pravi, da si s tem jemljem dobro ime ... 
Če bi vedel, da sem se onesvestila, bi se strašansko razjezil. 
Tony je rekel, da je bila tisto zastrupitev z alkoholom, ker sem bruhala kri, jaz pa mislim, da je bil ecstasy, ki ga je kupil od prijatelja, zanič ... 
Še ure po tistem, ko sem prišla k sebi, mi je bilo slabo. 
Očka bi me ubil, če bi izvedel ... 
Tonyja sovraži. 
Misli, da me bo pokvaril.« 
Naslonila je glavo materi na ramo in od srca zaihtela.

»Vsi bodo jezni name,« je zatarnala. 
»Tony je rekel, da ne smeva spravljati tega prijatelja v kašo samo zato, ker je bila Stevova jadrnica na napačnem kraju.«

Na obrazu se ji je pokazal gnus. 
»Bilo je grozno. 
Vso roko sem si zamazala.«

»Ker je bilo na njih videti, da počnete nespodobne reči z mladoletnico?«

Carpenter se je naslonil nazaj. 
Poigraval se je s svinčnikom. 
»In zaradi tega je bil jezen,« je izgovoril bolj kot trditev in ne kot vprašanje. 
»Njegova učenka je in tudi njemu je ugajala. 
Vendar je imel zvezane roke zaradi svojega položaja in vi ste za to vedeli.«

Harding se je spet pocukal za lase in je bil videti v zadregi. 
»Zato, ker sem mu rekel, da je lahka.«

Mladeniča je vprašanje očitno zbegalo. 
»Tony Kate ni poznal.«

»Kar se je zgodilo proti koncu aprila?« 
Harding je pokimal. 
»Ampak s to ...« 
– Carpenter je iskal pravi izraz – »... umazano kampanjo ni začela toliko časa, dokler ji ni bilo jasno, da vam ni do tega, da bi nadaljevali zvezo z njo?«

»Mmm.« 
Carpenter je segel po izjavi Tonyja Bridgesa. 
»Tony pravi, da ste hoteli prijaviti Kate policiji, vendar vam je on svetoval, da raje poiščite drug parkirni prostor. 
Po njegovem se je težava uredila takrat. 
Ko ste Williamu pokazali svoje fotografije in bili prepričani, da bo to ustavilo Katino nadlegovanje, se mu je to zdelo prav zabavno. 
Rekel je: Steve je bil vedno butast.«

Hiša na posestvu Broxton je mirno ždela v popoldanskem soncu. 
Nick Ingram je zapeljal pred obokani vhod. 
Kot vedno je postal, da bi občudoval čiste, pravokotne oblike in obžaloval počasno propadanje hiše. 
Njemu se je, verjetno še bolj kot Jennerjevima ženskama, hiša zdela nekaj vrednega, živ opomin, da obstaja lepota v vsem; toda on je bil kljub svojemu poklicu čustven človek, onidve pa ne. 
Dvojna vrata so bila na stežaj odprta, kot da vabijo vsakega tatu, ki bi prišel mimo. 
Ko se je namenil v dnevno sobo, je vzel z mize v veži Celiino ročno torbico. 
Hiša je bila ovita v tišino, kot v plast prahu, in ustrašil se je, da je prišel prepozno. 
Celo odmevanje njegovih korakov po marmornatih tleh se je zdelo kot šepet v veliki praznini, ki ga je obkrožala.

»Saj jih že ima. 
Človek ne more čistiti hlevov in dan za dnem drgniti konjev ter obenem ohraniti lepe roke. 
To dvoje se izključuje.«

»Toda prikupen.«

Namrščila se mu je. 
»Ste prišli sem, da bi me jezili?«

»Ob čem ste postali jezni?«

»Prenarejal se je,« je rekla in se začela tolažiti tako, da je cukala Bertija za ušesa in ga gladila. 
»Bil je igralec.«

Napadalno se je obrnila. 
»Vse sem slišala,« je rekla. 
»Poslušala sem za vrati. 
Se vam zdi, da ste bili bistroumni?«

Nagradila ga je z nasmeškom. 
»No ja, nikar ne pričakujte, da bom jaz zapeljevala vas,« je rekla jedko, »ker lahko čakate v večnost.«

»Ni jih imel,« je potrdil suho. 
»Ampak Martin ne bi imel težav z nobenim cepcem, ki bi le imel denar. 
Ima vaša mati kako krtačo? 
S pladnja je treba zdrgniti barvo, ki se je zasušila.«

Pojavil se je z vedrom, polnim krp. 
»Mene moti, da spite s psom,« je resno rekel. 
»In naj me vrag pocitra, če bom ob vas mirno gledal kateregakoli potuhnjenca.«

Sumner je pokimal. 
»Hotel je dokazati, da bi Kate rajši spala s komerkoli, celo z moškim, ki ima raje moške, kakor pa z mano.« 
Po obrazu so mu lile solze. 
»Mislim, da mu je povedala, da pri tem nisem zelo dober. 
Rekel sem, da slik ne želim videti, zato je položil revijo predme na mizo in mi rekel,« bojeval se je z besedami, »naj se poveselim z njo.«

»Ne več prav dolgo,« ji je zagotovil Nick, »razen če se ne bodo njegovi zaporniški kolegi zelo zanimali za kemijo. 
Carpenter se ga je lotil s celim zakonikom – oviranje pravice, omogočanje uživanja mamil, protipravni odvzem prostosti dekletu, posilstvo istega dekleta z uporabo Rohypnola, spodbujanje k umoru in celo,« zahahljal se je, »poškodovanje tuje posesti, torej Hardingovega avtomobila. 
Poleg tega pa se ga bodo lotili še cariniki in davkarija.«

Sklonila je obraz na kolena in ni hotela spremeniti teme. 
»Ne razumem, zakaj je Steve utopil Kate pred Chapmanovim zalivom,« je rekla nato. 
»Tja je vendar nameraval iti naslednje jutro in je vedel, da bi jo lahko naplavilo na breg. 
Zakaj bi tvegal in spravljal v nevarnost srečanje z Marie?«

»In potem sem ga opral suma, takoj ko mi je nadrobil verjetno zgodbico.« 
Spet se je nizko zahahljal in se posmehnil samemu sebi. 
»Nadenj sem se spravil, ker mi je šel na živce. 
To je bil edini razlog in višji inšpektor to dobro ve. 
Mislim, da me ima Carpenter za pavliho. 
Rekel mi je, da sem poln zamisli.« 
Zavzdihnil je. 
Mislim, da nisem ustvarjen za detektivsko delo. 
Pri tem ne moreš kar ugibati in si izmišljevati dokazov, ki podpirajo teorijo. 
Tako prihaja do pravnih pomot.«

»Ko bo izvedela, da si je poškodovala kolk zaradi morilca, me bo razčetverila.«

»Saj vem, ljuba moja, ampak tako je zabavno.«

