Po drugi strani pa postaja boj za prestižno skupno zmago, seveda tudi za zmago v posamičnih velikostnih razredih, čedalje ostrejši. 
Seveda za že pregovorno medijsko pozornostjo, ki je posvečena temu mega jadralskemu dogodku, stoji vedno več sponzorjev, ki so pripravljeni podpreti obetavnejše projekte. 
Tako smo letos na startni črti videli več maksijev kot kdajkoli doslej. 
Kar 30 jadrnic je bilo večjih od 16 metrov. 
Med njimi sta bili protagonistki dve najnovejši maksi jadrnici, slovenska Maxi Jena in svetovna prvakinja Idea. 
Dve jadrnici v najvišji kategoriji sta jadrali pod slovensko zastavo, še na dveh pa so bili v prvi vrsti Slovenci. 
Na jadrnici Esimit Evropa, ki je last Solkanca Igorja Simčiča, je ob krmarju Petru Podunavcu tudi večji del posadke slovenski, na maksi jadrnici Saphire, katere matični pristan je Marina Portorož, pa sta bila zapisana Zvezdan Mikulin kot odgovorni in Jadran Furlan kot krmar. 
Slednja je prešla ciljno črto 818.

PREDSTAVLJAMO VAM

Iz izjav razstavljavcev:

Kaj storiti, če je polomljena pripona prekratka? 
Lahko si pomagamo s posebnim vozlom, ki ga večkrat ovijemo okoli počene vpredne vrvi (slika 1) in primerno utrdimo. 
Lahko pa vrv napeljemo prek obračalcev in stoperja do ustreznega vitla (slika 2). 
Druga možnost je izdelava ustreznega ušesa, ki ga izdelamo s krivljenjem vpredne vrvi in z montažo stiščkov (razdalja med njimi naj bo od pet do osem centimetrov) ustrezne velikosti ali mer (slika 3). 
Ko pripono ustrezno oskrbimo, ne smemo pozabiti na ovoj okoli nje in možnost trganja jadra na poškodovanem mestu. 
Seveda to najlažje storimo z izolirnim trakom ali s trakom samolepilnega dakrona, ki ga ovijemo okoli "nove" pripone.

Kaj bomo gledali v nadaljevanju? 
Ko boste imeli to številko Vala v roki, bomo že vedeli, katera ekipa pospravlja kovčke in katere ekipe so v prvi ter drugi skupini. 
Četrtfinale bo potekalo med 12. in 19. novembrom. 
Kot rečeno, prva in peta ekipa izbirata svojega nasprotnika. 
Tekmujejo, dokler ena ekipa ne zbere štiri točke (zmage). 
Torej največ do sedem medsebojnih dvobojev na vsak par. 
Zmagovalca parov iz prve skupine gresta v polfinale. 
Poraženca se v repasažu pomerita z zmagovalcema iz druge skupine (5. do 8. po dveh round-robinih). 
Ti dvoboji bodo potekali med 23. in 30. novembrom. 
Jadralske navdušence v Evropi pa bomo prepoznali po globokih podočnjakih. 

4. 
Target 10: 6,5,4,3

