V poročilu pa naj bi sledeč včerajšnjemu glasovanju na odboru Evropski parlament Sloveniji izrekel tudi nekoliko neobičajno podporo v prizadevanjih za vstop v zvezo Nato: kot je zapisano v predlogu poročila, parlament podpira prizadevanja glavnih parlamentarnih strank za članstvo v zvezi Nato in pozdravlja pozitivno oceno pripravljenosti države, ki jo je dal vodja skupine izvedencev zavezništva.

Zobozdravstvena dežurna služba dela nespremenjeno ob nedeljah in praznikih med 8. in 12. uro v Zdravstvenem domu dr. Adolfa Drolca, v prostorih šolske zobne ambulante (5. nadstropje, vhod iz Partizanske 14 a). 
Specialistične zobne ambulante, vključno s čeljustno kirurgijo, so se preselile iz Žitne 15 v Svetozarevsko 21.

Tatjana Šeneker

Boris Benedik je Slovenijo popeljal do tretjega kegljaškega zlata na SP.

Vlado Paveo

