Tudi harfa ima strune, tako kot čelo, ki smo si ga ogledovali v prejšnjem Cicidoju. 
Harfist sedi in brenka po strunah, a loka ne potrebuje. 
Brenka kar s prsti. 
(Takšnim glasbilom rečemo brenkala.) 

Melita Mavrič, 7 let

Na našem dvorišču

v sanjah smešno godrnja,

SESTRA JE POKONCI.

IN DROBIŽEK TUDI.

BRAT JE V POSTELJI.

Kokoška Rabona je živela v svoji hišici ob vznožju visoke gore. 
Na drugi strani te velikanske gore je živela hudobna lisica, ki si je domišljala, da je najpametnejša in najspretnejša na svetu. 
Živela je s svojo staro materjo med prepletenimi drevesnimi koreninami v temnem in globokem brlogu, ki si ga je izkopala med skalami.

Nekega dne se je le odločila. 
Vstala je zgodaj zjutraj, vzela veliko vrečo in rekla materi:

pa poje za tri.

zobki bleščijo,

dolg in kosmat,

s pesmico svojo

»Je, je,« je zagodrnjala starka. 
»Na ognju stoji in voda že vre.«

NAGRADNA UGANKA BARBIE 

Prevedla in priredila: Anja Štefan

»Pastirja?« je zabrundal medved. 
»Pa vzemi mene! 
Velik sem in močan - dober pastir ti bom!«

»Auuuuuuu! 
Auuuuuuu!«

»Di-ri-dim, di-ri-dim, di-ri-dim ...«

»Malo pri potočku, malo pri gozdičku, malo pa še kje.«

Napisal: Miroslav Košuta

kjer ne pridem v njene tačke.

Piki in Štefan pomagata gospodu Kenguruju grabiti listje.

• Koliko listov ima Štefan?

Pripravila: Katarina Sokač

Mama je šla v službo, očka je šel v službo, tudi dedek in babica sta šla v službo, Tanja je šla v šolo, Nika in Katarina pa sta šli v vrtec.

Doma so vsi skupaj posedli na tla sredi otroške sobe. 
Mija je vzela v ročico liziko, bratec žogico, Andrejček vrečko bonbonov, Rozko zobno pasto in Mirko nalepke. 
In seveda vsak tudi eno rožico.

»Vse najboljše za te,

Slikamo lahko s čopičem ali prsti, s slikarsko lopatico ali 

še posebno učinkovita zaradi velikih ploskev, ki so 

Fotografija: Drago Bole

1. 
Tulca zavijemo v modrikast papir in ga zalepimo.

Ime domače živali napiši na dopisnico in jo do 2. novembra 1999 pošlji na naslov: HRIBAR & OTROCI, Cesta Kokrškega odreda 18, 4000 Kranj. 

UMETNIJA MESECA

ŽIVALSKE ZANKE IN UGANKE

Poznaš tega junaka? 
Jež je, seveda! 
Na hrbtni strani ima polno bodic. 
Več kot tri tisoč jih je! 
V nevarnosti z njimi zbode.

