Vesna Dolenc ves dan v pižami

43 INFO. 
TEHNOLOGIJA

40 TURIZEM

Oliver - tudi komedijant

Tako sta se po premieri veselila Dušan Jovanovič, režiser drame Um, nedavno prvič izvedene v mariborskem SNG, in Ksenija Mišič, znova prva dama Drame. 

Luka Zorko

Hujšanje in še kaj na Fontani

Primerna kozmetika in pripomočki za lažjo uporabo vozil pozimi 

Pri Roverju so izdelali terensko različico modela 25, imenuje se Streetwise. 
Z uporabo plastike in večjih platišč so oblikovali terenski videz vozila. 
Kljub temu pa so njegove zmogljivosti bolj cestne kot terenske. 
Poganjata ga dva različna motorja, 1,4-litrski bencinski motor s 103 KM ali dvolitrski turbodizelski motor s 101 KM, v prihodnjem letu pa bodo dodali 1,6-litrski bencinski motor s 109 KM. 
Prazno vozilo tehta 1015 kg, njegova cena pa znaša od 15.995 evrov. 

Danes je v kleti prostora za pet in pol milijonov litrov, s toliko vina bi lahko napolnili kar 7 milijonov buteljk. 
Za tiste, ki jim te številke pomenijo bolj malo, naslednja ponazoritev: če bi buteljke zložili drugo poleg druge, bi jih bilo za 530 kilometrov (razdalja med Mariborom in Münchnom, na primer). 
Vino iz Vinagove kleti je večinoma belo, sortno, vrhunske kakovosti in doslej že večkrat nagrajeno. 
Je pa tudi prostor, kjer nastaja vino, za katero več sort pomešajo v znani mariborčan. 
Ota Maleka smo ob tem povprašali, kako je s "teorijo", razširjeno med pivskimi "strokovnjaki", po kateri naj bi bile prve serije mariborčana boljše od kasnejših. 
"Mogoče sestava v vseh serijah ni povsem enaka, vendar to nikakor ne vpliva na kakovost tega našega priljubljenega vina," je poudaril Malek. 
Mariborčan čaka na Mariborčane v dveh največjih cisternah v kleti. 
Narejeni sta iz nerjavnega jekla, v njih je prostora za 370.000 oziroma 280.000 litrov, leta 1981 pa so ju izdelali kar na kraju samem. 

V prejšnji številki smo že najavili, da skupaj z družbo Kompas Holidays od 29. decembra do 2. januarja pripravljamo petdnevni izlet v Bratislavo. 
Prijavite se lahko do 1. decembra v poslovalnicah Kompas Holidays, s kuponom, ki ga objavljamo v tej številki, pa bosta zanimiv izlet in nepozabna novoletna zabava za pet tisočakov cenejša.

In kakšen je program izleta: 

Polona Reberšak se je s tenisom začela ukvarjati bolj po naključju, zdaj pa že razmišlja o Wimbledonu

»Domača prvenstva mi očitno niso usojena. 
Na njih se počutim malone čudno in mogoče se ustrašim pritiska, da moram zmagati. 
Podobno je bilo v polfinalu evropskega mastersa v Italiji, ko sem v obeh nizih že imela zaključni žogi. 
Bo že bolje, navsezadnje sem s prvenstva starejše domače konkurence prinesla zlato kolajno za igro dvojic,« pravi gimnazijka, ki je s tenisom pred osmimi leti začela povsem naključno. 
Reberšakovi so počitnikovali v Pulju in oče Aljoz (v šestdesetih letih je bil dober nogometaš) je dekliču kupil lopar. 
»Kar tako. 
Brez posebnega razloga. 
In če ne štejem osnovnošolskih reprezentanc, nikoli nisem poskusila z drugo panogo. 
Čeprav bi z veseljem odigrala kakšno nogometno tekmo.«

Jolanda Thaler in nekdanji mož Peter (na zadnjih dveh županskih volitvah je bil kandidat SNS, zdaj ima lastno blagovno znamko Egoist) sta bila že v zgodnjih najstniških letih manekena in sta zakonitosti mode spoznavala z več plati. 
S poslovnim vodilom novih kolekcij za vsako sezono sta ledino orala tudi na slovenski modni sceni in sčasoma butično šivalnico in prodajalno Petra nadgradila v uveljavljeno blagovno znamko.

prodornostjo Thalerjeva ni uspela le na ljubljanski modni sceni, marveč kot osebnost tudi na Hrvaškem. 
Pri naših južnih sosedih je bila pred leti članica žirije za obraz leta akcije Elite in celo med izbrankami, ki so pozdravile sloviti model Naomi Campbell. 
V rojstnem mestu se je uvrstila med vodilno peterico izbora Celjanke za novo tisočletje in zase pravi, da je njen dom pravzaprav delavnica. 
Dneve najpogosteje začenja s polurno vadbo z utežmi, drugo nepisano pravilo je izogibanje vsakršni hrani po peti popoldne.

Citat: Jolanda Thaler se je srečala že tudi z Naomi Campbell

Desetletje mineva, odkar so v Celju uvedli modro cono. 
Projekt kratkotrajnega parkiranja, ki je dobil neposredne posnemovalce v Novem mestu in letos še v Velenju, se je kljub občasnemu negodovanju predvsem prebivalcev ožjega mestnega jedra širil in zdaj obsega 466 parkirnih mest. 
V celotnem mestu jih je 3020, z njimi pa ZPO (Javni gospodarski zavod za urejanje javnih parkirišč in gospodarjenje z javnimi objekti) približno tretjino celotnega zaslužka ustvari v modri coni, slabo polovico v drugi coni in četrtino v garažni hiši.

Minus

Opravičiti pa se ne bo treba slovenskim nogometašem. 
Bili so korak do uvrstitve na evropsko prvenstvo. 
Najprej 1:1 v Zagrebu, nato pa igra na 0:0 v Ljubljani. 
A se Hrvati niso dali, zmagali so z zadetkom Dada Prše. 
Obrambna taktika se tokrat Slovencem v boju s Hrvati ni izplačala. 
Bolj ofenzivna drža bi se bolj. 
Morda tudi na kakšnem drugem »bojišču«…

»Tekma je bila na vrhunskem nivoju, odigrali smo celo bolje, kot sem pričakoval. 
Po tem vzdušju, ki so ga pripravili mariborski navijači, zame ni nobenega dvoma dodatna tekma mora biti odigrana v Mariboru,« nam je, medtem ko se je iz slovenske slačilnice slišalo petje in vriskanje, nekoliko zanosno pripovedoval Križman. 
Slovenski selektor je še povedal, da so njegovi fantje sposobni izločiti vsako evropsko reprezentanco, razen Italije ali Španije, zato žreb dodatnih kvalifikacijskih parov v Nyonu ni prinesel zadovoljstva v naš tabor. 
10. decembra (povratna tekma bo 17. decembra) prihajajo v goste svetovni prvaki, izbrana vrsta Španije, kjer je futsal po priljubljenosti takoj za velikim bratom velikim nogometom.

V obračunu s Španijo strokovnjaki slovenskim »futsalerjem« ne pripisujejo velikih možnosti za presenečenje, toda zrela igra na pomembni tekmi s Srbijo in Črno goro vendarle vzbuja upanje, da ima pomlajena reprezentanca dovolj znanja za dostojen upor proti svetovnim prvakom. 
Za borbeni duh v njihovih srcih se ni treba bati. 
Po zmagi proti Srbiji so si igralci dali duška, 45-letnega Križmana so dvignili na roke in ga nekajkrat visoko vrgli v zrak, kapetan Milivoje Simeunovič pa je takole ocenil tekmo: »Verjemite mi, niso druge reprezentance tako slabe, kot kaže skupni rezultat na tem turnirju. 
Imamo veliko dobrih igralcev in pravega trenerja, a moram priznati, da bi Srbijo težko premagali brez podpore te čudovite publike. 
Ko smo izgubljali z 0:1, so nas ponesli do prvega zadetka, nato pa so nas tako spodbujali, da tekme nismo mogli več izgubiti.«

Tekma? 
Igra za pozabo, rezultat še bolj, zato preskočimo raje v mešano cono, kjer se po sedemnajst novinarjev preriva za izjavo enega igralca. 
Pol ure po tekmi je nova generacija »ognjenih« povedala: »Minute so hitro minevale, a zadetka ni hotelo biti. 
Sam Bog je odločil to tekmo, resnično smo si zaslužili zadetek in odhod na EP. 
(Darijo Srna). 
Počutim se fenomenalno, saj se mi je izpolnila velika želja. 
Imamo dobro ekipo, bilo bi prav žalostno, če se ne bi uvrstili na EP. 
To je bil zadetek moje kariere. 
(Dado Pršo). 
Boljši smo od Slovencev, zato bi bilo nepošteno, če bi oni odšli na EP (Stipe Pletikosa).«

Aljoša Peršak

"To je bil zadetek moje kariere" - Dado Pršo - 

Uporaba kartice Maestro, MasterCardove online debetne kartice, je v Sloveniji rasla tudi v prvem polletju leta 2003, saj je bilo konec junija z logotipom Maestro pri nas opremljenih več kot 2,1 milijona kartic, kar je za dobro tretjino več kot v prvi polovici leta 2002. 
V Sloveniji je bilo konec junija 266.000 veljavnih kartic MasterCard, kar pomeni 12,9-odstotno rast števila teh kartic. 
Imetniki v Sloveniji so v prvem polletju leta 2003 opravili s karticami skupine MasterCard za več kot 6,8 milijona transakcij, s čimer so naredili za 304 milijone ameripkih dolarjev prometa, to je za 13,8 odstotka več kot v enakem obdobju leta 2002. 
Ob koncu prvega polletja 2003 so lahko imetniki kartic MasterCard te v Sloveniji uporabljali na več kot 33.500 lokacijah, s kartico Maestro pa je bilo mogoče plačevati na preko 36.200 prodajnih mestih, ker je glede na lansko obdobje za tretjino večje število sprejemnih mest.

Čeprav sem bila redno zaposlena že med študijem in sem v drugem letniku ustanovila svoje podjetje, se je moja poklicna pot dejansko začela z zaposlitvijo v Smeltu, kamor so me povabili, ko sem v Moskvi pripravljala diplomsko nalogo o ruskem finančnem trgu. 
V zelo kratkem času sem pridobila samostojne projekte pri financiranju mednarodnih investicij. 
Financiranje projektov v tujini je zahtevalo poznavanje finančnega trga v New Yorku, Londonu in Zürichu ter sodelovanje z različnimi razvojnimi finančnimi institucijami, kot so Svetovna banka, IFC, IDB in EBRD. 
Tem zahtevam sta sledila moja specializacija in izobraževanje v tistem obdobju.

Kakšen je vaš pogled na gospodarsko situacijo v mariborski regiji?

Nameravate kljub temu investirati v štajersko regijo?

ŠKORPION

Zvončki, sveče, jabolka, cimet - ja, čas je za zimsko veselje. 
Ne načrtujte 

Kakorkoli že, možnost 24-urnega pošiljanja tekstovnih SMS-sporočil in pozivov je imela (in še ima) dramatičen vpliv na razmerja. 
Zamislite si, kako zapleteno bo naše življenje, ko bomo začeli pogosteje uporabljati slikovna, MMS-sporočila. 

Razvoj prenosnih računalnikov zadnje čase vse bolj dohaja, če ne kar prehiteva razvoj klasičnih namiznih modelov. 
Meje med obema skupinama računalnikov so čedalje manjše.

Celje Ljubljana: majhna razdalja, velike razlike

Mitja Petkovšek: Bolje seks kot tresenje

Mobilni telefoni izdajajo nezvestobo

TIKA-TAKA

No, bistvo je, da je konec s srebrnim. 
Letos se bo jelka važila v zlatu in, priznam, tudi kakšen angel nas bo gledal s polic. 
Ura dela tika taka…

Intereuropa: 2,5 milijarde SIT dobička

Četrtek, 27. 11.:

V Umetnostni galeriji, Razstavni salon Rotovž, bo ob 19. uri predstavitev zvočno-vizualnega projekta avtorjev Irene Pivke in Braneta Zormana - Cóna C.

V Narodnem domu ob 16. uri in 17.30: SOMETHING STUPID, 18. velika modna predstava, organizator VULCANO MODELS, za izven.

Torek, 2. 12.:

Nov tiskarski stroj v tiskarni Leykam 

(IMG_0120

"Največ pritožb in včasih nestrpnosti je zaradi premalo prostora, nekateri vozniki pač ne razumejo, da je parkirišče omejeno. 
Včasih je tudi treba pravilno pripeljati in parkirati - ljudje bi svoje vozilo pustili kjerkoli. 
Večinoma pa so razumni in kak prostor se zagotovo najde."

Ko sem se napotila po ljubljanskih ulicah, da bi kakšnega redarja ujela na delu in ga pobarala o poklicnih izzivih, sem si pošteno pretegnila noge. 
Prehodila sem vse ulice, kjer je parkiranje po mojem mnenju najbolj pereč problem, a našla nisem nikogar. 
Vmes sem dobila še prijazen nasvet, naj grem nepravilno parkirat - ni vrag, da ne bi koga prineslo mimo. 
Ker sem sklenila, da ne bom tvegala kaj če gospod ali gospa ne bi hotela razumeti okoliščin te situacije - in nadaljevala pohod po mestu. 
Ali bolje rečeno, križarjenje, saj se po pločnikih, zaradi kaotično parkiranih štirikolesnikov, ne da iti lepo naravnost

24. decembra bo preteklo 40 let, odkar je na letališču Brnik pristalo prvo letalo, s tem so ga tedaj tudi uradno odprli.

TV3 je v koprodukciji s produkcijsko hišo VPK ustvarila novo zabavnoglasbeno oddajo Komet 13, ki bo na sporedu ob petkih ob 20. uri.

Sprehod po čedalje bolj živahni tržnici nadaljujemo dobesedno v rožicah, sploh ko se prebijamo skozi ozek prehod, kjer se bohoti s soncem obsijano pisano rezano cvetje. 
"No, za tristo pa mora biti res poln," je šopek zahteval odločen in rezek ženski glas, da smo raje zavili proti neretvanskim mandarinam (sladkim, brez pešk), pomarančam (sladkim, brez pešk), grozdju (sladkemu, brez pešk) in briškim (?) bananam. 
Prodajalce smo tokrat raje pustili pri miru. 
Ob pogledu na vrsto čakajočih pred stojnicami z repo in kislim zeljem smo si oddahnili pristna slovenska kuhinja očitno še ni ogrožena. 
Medtem ko so nekateri s poznavalskim izrazom na obrazu okušali zelje, se je tudi nam (vnovič) oglasil želodec. 

Cene gor, cene dol

Pa še nekaj je. 
Ljudje si želijo stanovati v Ljubljani, čim bližje središču, obkroženi z vso možno infrastrukturo, kulturno in razvedrilno ponudbo. 
Je kakšnih 20 kilometrov oddaljenosti iz mesta res takšna pomanjkljivost, da ne bi kazalo razmisliti o njej? 
Cene nepremičnin izven prestolnice so nižje, avtocestni križ in s tem razmeroma hiter dostop do mesta postajajo resničnost. 
Sicer se povečajo prevozni stroški, pa vendar! 
To je ena od možnosti za udobnejše stanovanje, kamor pa mnogi, zaradi dolgih, v pozno popoldne segajočih delavnikov, žal, prihajajo le prespat. 

Kljub vsem težavam so na Prulah ostali optimisti in v novo sezono štartali z jasnim motom »Prule gredo naprej«. 
Mlada ekipa, željna dokazovanja v evroligaški konkurenci, je navijačem obljubljala igranje nepopustljivega rokometa z veliko borbenosti in močno željo po zmagi. 
In to so Čotarjevi fantje doslej tudi prikazali. 
Z odličnimi igrami so brez poraza gospodarji predtekmovalne skupine C. Še posebno nebogljeno je v tivolski trdnjavi deloval favorizirani danski Kolding, prvo točko pa je Ljubljančanom v zadnjem krogu odščipnil šele Partizan. 
Prule so proti Beograjčanom imele lepo priložnost, da si že dva kroga pred koncem zagotovijo igranje v osmini finala. 
Očitno pa je bil pritisk na mladih igralcih zelo velik, saj so se roke močno tresle in po dramatični končnici so se Prulčani morali zadovoljiti s pravičnim remijem. 
Tako bodo odličen štart v sezono in nadaljevanje evropske sezone morali potrditi na zadnjih dveh gostovanjih v Turčiji in na Danskem. 
Ljubljančani imajo vse niti v svojih rokah, sodeč po prikazanem, jih od tega podviga loči le še splet nenavadnih rezultatov.

A. H.

Multimedijski center Kibla, ob 21. uri: premierna projekcija filma Življenje ni potica - Zoran Predin in Žive legende, predstavitev cedeja Strup za punce

Ob 21. uri v Pekarni, gledališče Gustaf / Nylon - teater Koruzno Zrno

Mali oder, ob 20. uri: Tanja Viher, rokgre: Štefka, Milan - podarili bodo 100 vstopnic za ogled predstave

Pokrajinski muzej, predavanje Od lončevine do porcelana (mag. Jana Šubic Prislan).

Dragica Marinič je najbolj ponosna na urejene sosedske odnose: »Danes živimo v sožitju z okolico. 
Prebivalci so nas sprejeli, prav tako okoliške galerije, z njimi pripravljamo skupne razstave in si delimo programe. 
Že od začetka tesno sodelujemo z Oddelkom za likovno pedagogiko na Pedagoški fakulteti Univerze v Mariboru. 
Pri nas razstavljajo študenti od prvega do četrtega letnika. 
Tako jih spremljamo na njihovi razvojni poti in smo zanje odskočna deska.« 
Mlade umetnike privabijo z javnim razpisom, nekaj terminov pa pustijo odprtih za mednarodne razstave in za ugledne umetnike. 
»Zdi se nam pomembno, da združujemo mlade umetnike in tiste, ki so že znani in ki prinašajo v mariborsko okolje sveže poglede na umetnost, sočasno pa delujejo na mlade izobraževalno,« Dragica. 
Gostili so že iransko kulturo, afriške umetnike, sodelovali so z izraelsko in nizozemsko ambasado. 
Media Nox je tako galerija, ki ponuja drugačne poglede.

Slika: Igrica N-Gage na Simensovem modelu SX1 

Majhna razdalja, velike razlike

Če pričnemo s prestolnico - cene garsonjer »iz druge roke« na boljših lokacijah presegajo 2000 evrov/m2. 
Z velikostjo površine stanovanj se cene sicer nižajo, vendar je za trisobno stanovanje še vedno treba odšteti od 1500-1600 evrov/m2. 
Z oddaljenostjo od mesta cene padajo in so v nekaterih obrobnih krajih za okrog 35 odstotkov nižje kot v Ljubljani. 
Tako znašajo npr. povprečne cene dvosobnih stanovanj v občinah, ki mejijo na Ljubljano, ca. 1200 evrov/m2. 
Če se zapeljemo še bolj proti severu, lahko kupimo v centru Žalca trisobno stanovanje že za 600 evrov/m2. 
Zaradi tega je opaziti migracijo naturaliziranih Ljubljančanov, ki si domovanje poiščejo v nekoliko bolj oddaljenih, a za življenje ugodnejših krajih. 
Z izgradnjo avtoceste proti severu se razdalje manjšajo in vpliv takih življenjskih odločitev že zaznava tudi mesto Celje. 
To izredno hitro rastoče in razvijajoče se mesto ponuja mladim možnosti zaposlitve. 
Novogradnje se v tem mestu pojavljajo večinoma kot plombe. 
Cene stanovanj v teh objektih so med 900-1000 evrov/m2. 
Skoraj tolikšne cene dosegajo tudi garsonjere v objektih boljše celjske soseske, zgrajene pred približno 40 leti na Otoku. 
Za trisobno stanovanje na tej lokaciji boste morali odšteti med 700 in 900 evrov/m2. 
V drugih soseskah, kot sta Nova vas in Hudinja, pa se prodajajo za povprečno ceno 600 evrov /m2.

Vse ostane v družini

Palec gor

okvirček

A. B.

velik dogodek za praznovanje.

obilo uspeha v prihodnosti.

Ujeti v razmislek, ali denar potrošiti za potovanje ali novo kuhinjo, razpeti med nove čevlje in nov plašč, z revščino nimamo kaj prida opraviti. 
Za večino nas so besedne zveze kot prag revščine ali socialni primer nestvarne, neotipljive in še največkrat le problem koga drugega. 
Če se nas revščina dotakne, je to je le spotoma, tako kot blatna voda poškropi včeraj opran avtomobil, ko ga poženete čez osamljeno lužo. 
Umazan blatnik je le kratkotrajen občutek neprijetnosti, ki izgine še pred naslednjim ovinkom. 
Je tudi revščine manj samo zato, ker je ne opazimo?

Tam, kjer so doma ritoznojčan in mnogi šampijoni

Klet gospodari s 54 hektarji vinogradov na severozahodnem (Krčevina) in severovzhodnem obrobju Maribora (Hrenca nad Malečnikom) ter v dolini reke Dravinje (Studenice pri Poljčanah). 
Lege so zasadili z več kot 200.000 trsi sort laški rizling, sauvignon, chardonnay, kerner, šipon, renski rizling, beli pinot, modri pinot, sivi pinot, traminec, rumeni muškat, rizvanec in muškat otonel. 
Ker ima Klet v lasti malo vinogradov, ki so razdeljeni na omenjenih področjih, veliko grozdja odkupijo. 
Bistriška klet ima dve uveljavljeni blagovni znamki kakovostnih vin Ritoznojčan in Bistričan, ki sta tudi med najbolj prodajanimi vini.
Vino Ritoznojčan je dobilo ime po vinorodni legi Ritoznoj pri Slovenski Bistrici, hudomušno pa ponazarja vinogradnikov trud, ki je vložen v to žlahtno vino. 
Iz palete odličnih vrhunskih vin in tistih posebnih kakovosti je treba omeniti vsaj ledeno vino laški rizling, letnik 1999, ki je dobil nagrado šampijon v letu 2001, o izvrstnem okusu izbranega bistriškega vina pa se lahko prepričate še sami. 

Citat: "Kapaciteta kleti je okoli milijon litrov vina"

- Dušan Moškotevc -

V zadnjem času je vaše edino orodje, na katerem tekmujete, bradlja. 
Kako je z drugimi?

Palec dol

Ko smo začeli delati, smo vedeli, da se ne bomo ustavili le v vzhodnem delu naše majhne države. 
Že takrat smo sicer bolj potiho napovedovali, da pojdemo čez Trojane. 
Danes to napoved izpolnjujemo. 
Odslej Dobro jutro izhaja v nakladi 241.000 izvodov v Ljubljani, Celju in Mariboru. 
Štirinajstdnevno, ob sobotah, v prvih štirih mesecih pa enkrat na mesec. 
Smo pač privrženci počasnih in zanesljivih korakov.

Prikrila bi:

Kdo je vaš vzornik/-ca?

Najljubši kraj/prostor:

Bil je dan potem. 
Pravzaprav jutro. 
Ko sva s fotografom ob devetih korakala čez Trg svobode, je ta, ves pokrit s stojnicami z vrtninami, dajal vtis enega mirnejših trgov v Mariboru. 
A še prejšnji večer je bil prizorišče ene bolj burnih mestnih zabav, martinovanja, vendar je to druga zgodba. 
Naju je čakala tista o območju pod Trgom svobode, kjer je vse do nekdanje gostilne Majolika na eni strani, pod kinom Union in bližnjim parkiriščem do Prešernove na drugi strani, skrit pred očmi meščanov, pravcati labirint uličic, dolgih skupaj okrog dva kilometra. 

Vendar tam ne stojijo hiše, ampak sodi in cisterne, nekateri resda veliki skoraj kot manjše hiše. 
Izrek, da je bistvo očem nevidno, drži: med mariborskimi turističnimi atrakcijami, če lahko uporabimo malo pretiran izraz, je "kraljica" stara trta na Lentu. 
Toda ta le simbolizira tisto, kar se dogaja na gričih okrog Maribora. 
Med njimi ima osrednje mesto Piramida in tik ob njenem vznožju je klet, kjer že čez 150 let vsako jesen (pri)čarajo vino. 
In to iz grozdja, ki ga pridelajo prav v bližnjih "mestnih" vinogradih. 

Nam orientacija ni delala težav, saj nas je v podzemlje, tudi do 12 metrov globoko, popeljal Oto Malek, vodja marketinga pri Vinagu. 
Že tik ob vhodu je čez sto let stara betonska cisterna, prva znamenitost kleti. 
Ta je leta 1949 nastala iz dveh delov: iz stare vinske kleti iz leta 1847, ko jo je dal zgraditi meljski graščak Alojz plemeniti Kriehuber, in tiste, ki jo je imela še starejša sosednja pivovarna. 
Danes je v kleti prostora za pet in pol milijonov litrov, s toliko vina bi lahko napolnili kar 7 milijonov buteljk. 
Za tiste, ki jim te številke pomenijo bolj malo, naslednja ponazoritev: če bi buteljke zložili drugo poleg druge, bi jih bilo za 530 kilometrov. 

V Probanki pripravljajo nov vzajemni sklad z imenom Beta, ki bo imel nasprotno od uravnoteženega vzajemnega sklada Alfa v portfelju večji delež delnic. 
Miha Vajngerl iz Probanke DZU nam je povedal, da bo vstop v EU vplival na slovensko industrijo skladov in na celoten slovenski finančni sistem: »Sklad Beta bomo predvidoma lansirali v začetku pomladi prihodnjega leta. 
Usmerjen bo na tuje trge vrednostnih papirjev, naložbena strategija bo pretežno delniška.«

Srečko Klapš

