Slabost in bruhanje 109

Prezgodnji izliv 123

Boleč spolni odnos 134

Težave s spanjem 146

Kolike 148

Pribor za prvo pomoč 154

Poškodbe glave 162

Dušenje 172

na simptome, ki zahtevajo takojšnjo zdravniško pomoč.

dlesni, vnetje ali krvavitev 73, 74, 75

G

izpuščaji 

J

kihanje 78, 80, 138

omotica 16, 19, 24, 63, 110, 114

opekline 164, 174

Pripravek, ki vsebuje aluminijev klorid

Srbenje

Če menite, da je srbenje posledica predpisanega zdravila, se posvetuje s svojim zdravnikom.

*** What you can do yourself

Najprej pojdite k svojemu zdravniku

* Če ste noseči, ne stojite dolgo niti ne ležite na hrbtu.

* Ne poskušajte jih svojih težav na hitro »utopiti« v alkoholu ali »odpraviti« s prepovedanimi drogami. 
Dolgoročno se bodo tako vaše težave le še povečale.

Gl. tudi Stres, str. 20--21.

...
Practical tips

Simptomi sezonske razpoloženjske motnjaenosti (potrtost, nerazpoloženost in utrujenost) se navadno pojavijo, ko se jeseni začnejo krajšati dnevi. 
Simptomi so potrtost, nerazpoloženost in utrujenost. 
Prizadeti ljudje si želijo več spati kakor navadno in hrepenijo po škrobnati ali sladki hrani. 
Pomagalo naj bi povečano izpostavljanje naravni svetlobi, zato preizkusite naslednje nasvete.

* jemljete predpisane antidepresive, vendar ne učinkujejo v času, ki ga je predvidel zdravnik, ne učinkujejo.

Preprečevanje napadov panike

* Ne skrbite zaradi težav s spominom, zaskrbljenost in pomanjkanje samozavesti jih bosta še poslabšala. 
Ugotovite, zakaj ste nekaj pozabili, in se zberite;, tako boste zmanjšali možnosti, da bi se to ponovilo.

* Urite spomin. 
Nadzorujte porabo svojega denarja, spomnite se, kje in kako ste ga porabili, odkar ste bili nazadnje v banki. 
Prav tako se poskusite spomniti glavnih točk nedavnega pogovora s prijateljem.

...
Seek further medical advice

* hud glavobol in občutljivost zna svetlobo;

Cepljenje proti mumpsu je del programa obveznega cepljenja otrok proti ošpicam, mumpsu in rdečkam.

* bolečine v trebuhu ali prsih;

Kaj lahko storite sami

* S sredstvom proti bolečinam znižajte vročino ter omilite glavobol in bolečine v sklepih (gl. SINTETIČNA ZDRAVILA, desno).

* Če ste utrujeni, počivajte. 
Morda boste morali prvih nekaj dni bolezni ostati v postelji.

S sredstvom proti bolečinam boste znižali vročino in omilili bolečine. 
Vzemite paracetamol (gl. str. 187) ali ibuprofen (gl. str. 184).

Koristnost sadja

Poiščite nadaljnji zdravniški nasvet

Otroka peljite k zdravniku, da bo potrdil diagnozo in predpisal ustrezno zdravljenje.

Čeprav trajanja bolezni ni mogoče skrajšati, boste z upoštevanjem naslednjih nasvetov omilili najhujše simptome.

* Za lajšanje bolečin vzemite sredstvo proti bolečinam ali zdravilo za gripo (gl. SINTETIČNA ZDRAVILA, desno).

Če sumite, da ima otrok oslovski kašelj, ga takoj peljite k zdravniku.

OPOZORILO

Otroku dajte paracetamol (gl. str. 187), ki je na voljo v različnih oblikah, kot peroralna suspenzija, šumeče tablete ali sirup. 
Farmacevt vam bo svetoval, katera oblika je za vašega otroka najprimernejša.

Ovseni pripravki (gl. str. 186) vlažijo kožo; namesto mila lahko uporabite losjone.

Najprej pojdite k svojemu zdravniku

Ovseni pripravki (gl. str., 186) pomirjajo srbečo, mehurjasto kožo. 
Kopeli dodajte ovseno olje ali uporabite losjon namesto mila.

* Zdraviti se morajo vsi, ki so prišli v neposredenni stik z okuženim, čeprav ne kažejo znamenj bolezni. 
Lahko iImajo namreč lahko bolezen brez simptomov.

Pojdite na pregled k zdravniku, če:

* Prizadetih predelov ne pokrivajte s tesnimi oblačili in ne nosite klobukov.

...
Seek further medical advice

Poiščite nadaljnji zdravniški nasvet

Pripravki s premogovim katranom (gl. str. 179) pomagajo obvladovati luskavico, vendar imajo neprijeten vonj. 
Premogov katran dodajte vsakdanji kopeli, kremo nanašajte 1--3 -krat na dan in uporabljajte šampon s premogovim katranom. 
Debele luske po glavi zmehčajte z mešanico premogovega katrana in salicilne kisline. 
Če se koža zdraži, pripravek takoj nehajte uporabljati. 
Zaradi premogovega katrana postane koža bolj občutljiva za ultravijolično svetlobo, zato je ne izpostavljajte soncu.

* Napade sprožijo nekatera živila in pijače. 
Poskusite ugotoviti, ali katera vplivajo na vas (gl. NAVODILO, desno).

* Omejite čas sončenja. 
Kadar ste na soncu, se namažite z zaščitnim sredstvom (gl. SINTETIČNA ZDRAVILA: SREDSTVA ZA ZAŠČITO PRED ULTRAVIJOLIČNIMI ŽARKI, str. 47). 
Na velikih višinah uporabljajte sredstvo, ki je namenjeno smučarjem. 

...
Seek further medical advice

Poiščite nadaljnji zdravniški nasvet

* imate sladkorno bolezen.

Vročinski izpuščaj ali blage sončne opekline lahko z naslednjimi ukrepi zdravite sami. 
Pomirili boste kožo in pospešili okrevanje.

...
Seek further medical advice

Obiščite zdravnika, če:

Prhljaj

Gl. tudi Srbeče oči, str. 56,; Temenice, str, . 
151.

...
See your doctor first

Najprej pojdite k svojemu zdravniku

...
Seek further medical advice

...
See your doctor first

...
Drug remedies

SINTETIČNA ZDRAVILA

* Če ste se dotaknili okuženega nohta, si umijte roke. 
Če so prizadeti nožni prsti, ne hodite bosi po bazenih, prhah in oblačilnicah, saj lahko okužite tudi druge.

Losjon namažite enkrat na dan namažite na noht kot lak, posebno pozornost posvetite gornjemu robu nohtov.

...
Seek further medical advice

...
Seek further medical advice

Srbeče oči

Umetne solze so na voljo v obliki kapljic, ki vsebujejo hipromelozo, ali gelov, ki vsebujejo karbomer (gl. SREDSTVA ZA MAZANJE OČI, str. 181). 
Dokler uporabljate te proizvode, ne nosite kontaktnih leč.

NAVODILO

Pekoče, rdeče, srbeče in solzne oči, so pogosto posledica konjunktivitisa, vnetja očesne veznice -- opne, ki obdaja oko in veko. 
Včasih se iz oči cedi gost izcedek, ki zlepi veke. 
Infekcijski konjunktivitis se navadno začne na enem očesu in se kasneje razširi še na drugo. 
Alergijski konjunktivitis je navadno tako kakor kot seneni nahod omejen na določen letni čas, ali pa ga sprožijo druge snovi -- pršice ali dlake domačih živali. 
Pojavi se lahko tudi kot reakcija na ličila ali kemikalije v kapljicah za oči.

*** What you can do yourself

...
DRUG REMEDIES

Kaj lahko storite sami

Očesna podplutba Črno oko je modrica, ki se naredi okrog očesa zaradi neposrednega udarca v oko. 
Podplutbo lahko povzročijo tudi druge poškodbe obraza, ker saj je koža okrog oči občutljiva in hitro pomodri. 
Otekanje, občutljivost in podkožna krvavitev se navadno pojavijo kmalu po poškodbi. 
Pozneje postanejo veke in tkivo okrog njih modrikasto črni. 
Ko se podplutba zdravi, se barva počasi spreminja v vijolično in nato rumeno. 
Navadno izgine v 10--14 dneh izgine.

* Na oko položite leden obkladek, da boste omejili otekanje in krvavenje (gl. NAVODILO, desno).

* Ne usekujte se premočno, ker saj se pri tem okrepi preitok krvi v obraz, zato se otekanje okrog očesa poveča.

Mehčanje ušesnega masla

Barotravma

* Tlak izravnavata tudi pogosto požiranje sline z odprtimi usti in zehanje.

Antihistaminiki (gl. str. 178) med poletom ublažijo zamašenostitev in izcedek iz nosa, ki ga povzroča seneni nahod. 
Pred potovanjem vzemite nesedativni antihistaminik. 
Upoštevajte navodila, priložena posameznemu zdravilu.

Tinitus (zZvonjenje v ušesih)

*** What you can do yourself

* S kapalko nakapajte vodo v uho. 
S tem naj bi odplaknili žuželko iz ušesa.

* Nato naj oseba glavo nagne tako, da bo iz ušesa stekla preostala voda.

* Izogibajte se kislei in začinjenei hranei ter pijačam, ki lahko »opečejo« vneto kožo.

Težave omilijo sredstva proti bolečinam, na primer paracetamol (gl. str. 187) ali ibuprofen (gl. str. 184).

Antiseptična ustna voda

Blažilna ustna voda

1 Zobe si očistite zvečer, preden greste spat, in zjutraj, ko vstanete ali po zajtrku. 
Uporabljajte majhno, mehko ščetko in zobno kremo s fluoridom. 
S kratkimi navpičnimi ali krožnimi gibi oščetkajte vso površino zob, posebno na mestih, kjer se dotikajo dlesni.

...
DRUG REMEDIES

* Otroku dajte za lajšanje bolečine paracetamol. 
Na voljo je v obliki sirupa, peroralne suspenzije, svečk, šumečih in filmsko obloženih tablet. 
Katera oblika je najprimernejša za vašega otroka, vam bo svetoval farmacevt.

Fiziološko raztopino (gl. str. 187) lahko kupite v lekarni ali jo pripravite sami, tako da v 250 ml mlačne vode raztopite 1/2 žličke soli. 
Tekočino 24-krat na dan nakapajte v nos.

* Nos odmašite z inhaliranjem pare (gl. NAVODILO, sosednja stran). 
Uporabite lahko tudi fiziološko raztopino (gl. SINTETIČNA ZDRAVILA, sosednja stran) ali dekongestiv (gl. SINTETIČNA ZDRAVILA, desno).

...
Warning

* Nagnite se nad posodo, pokrijte glavo in posodo z brisačo ter počasi vdihavajte paro. 
Če imate zamašen nos, dihajte skozi usta, dokler se nos ne odmaši.

Kaj lahko storite sami

* Ne zadržujte se v suhih in zakajenih prostorih, saj se lahko grlo osuši in se stanje še poslabša.

Nemudoma pojdite k zdravniku, če:

Krvavitev iz nosu lahko vzbuja zaskrbljenost, vendar jo navadno razmeroma zlahka zaustavimo in preprečimo, da bi se ponovila. 
Pri starejših ljudeh je krvavenje iz nosu teže obvladati. 
Upoštevajte naslednje ukrepe.

* Če pogosto krvavite iz nosu, ker je sluznica suha in razpokana, notranjost nosnic večkrat na dan natrite z vazelinom, da boste zmehčali občutljivo sluznico in jo zaščitili. 
Lahko pa ohranjate vlažnost nosne sluznice s fiziološko raztopino (gl. SINTETIČNA ZDRAVILA, desno).

...
See your doctor first

* Vzemite sredstvo proti bolečinam (gl. SINTETIČNA ZDRAVILA, desno) najbolje takoj, ko se začne glavobol, preden se bolečina okrepi.

* Bolečino poskusite omiliti s toploto. 
Termofor napolnite z vročo vodo, zavijte v brisačo in ga položite na glavo.

Otrdelost in bolečine v vratu, ki so posledica natega mišic ali slabe drže, morajo popustiti v 23 dneh domačega zdravljenja.

* je bolečina nastajala počasi in postaja vedno hujša;

* hujšate in imate vročino.

* težko nadzorujete črevo ali mehur, če čutite mravljince in/ali omrtvelost v analnem ali genitalnem predelu ali šibkost mišic;

SINTETIČNA ZDRAVILA

Bolečinska blažila (gl. str. 180) so na voljo v obliki krem in gelov. 
Povzročajo ščemeč občutek na koži, ki začasno umiri bolečino.

Kaj lahko storite sami

OPOZORILO

* je noga vroča, rdeča ali otekla, če postane modra ali pobledi ali če je hladna.

* Nosite čevlje z nizkimi petami, saj mišice meč pri hoji močneje delajo.

Poiščite zdravniški nasvet 

Poiščite nadaljnji zdravniški nasvet

*** What you can do yourself

* Za dodatno oporo in mehkejšo podlago vtaknite v čevelj vložek. 
V športnih trgovinah so na voljo posebni vložki za športno obutev.

SINTETIČNA ZDRAVILA

NAJPOGOSTEJŠE TEŽAVE: Z GLAVO, HRBTOM IN UDI 99

* med vadbo začutite »pok« v gležnju, imate hude bolečine na zadnji strani gležnja in/ali težko hodite;

* bolečine v peti sledijo poškodbi stopala. 

