Z nočjo se je burja šele prav razživela. 
Tisto občasno butanje ob šipe se je spremenilo v divje tresljaje. 
Mislila je, da ji bo potrlo stekla. 
Poiskala je košček trske in jo zatlačila za šipo, ki je kar poplesavala v razsušenem okvirju. 
Nekaj trenutkov je bil mir, potem pa je zopet pozvanjalo in premikalo šipo. 
Šla je v sobo, tam je bilo podobno ropotanje. 
Česa takega še ni doživela, to zavijanje, to rohnenje, ta divji trušč. 
Saj bo odkrilo hišo, joj saj bo razbilo vse šipe. 
Saj to je sodni dan, se je plašila. 
A to je tista primorska burja, pred katero so me svarili. 
A to je tista zima tu zgoraj. 
Joj, kaj bo z mano, joj kaj bo. 
Rado, kje si? 
Mama, kje si, moja mamica, kje si? 
Kam sem zašla. 
Oh mamica, zakaj ste mu pustili, zakaj. 
Zakaj nisem ostala raje pri vas. 
Oh. 
Rado pridi že. 
Tako me je strah, je jecljala v sebi. 
Zaprla se je v kuhinjo in se stisnila k štedilniku. 
Objela se je čez trebuh. 
Joj, kaj če bom v takem vremenu rodila. 
Saj ni več daleč!

žaga za kosti (nerjaveča), 60 cm 9.000

Brokoli

V prejšnji številki smo objavili zapis o delu društva Presmec iz Dolgih Njiv, ki je za cvetno nedeljo pripravilo tako debelo butaro, kakršne doslej še ni bilo ne v Sloveniji ne v svetu. 
Žal je prišlo do neljube napake, saj je v časopisu napačna fotografija. 
Tokrat objavljamo pravo ter se članom društva Presmec, krajanom Voličine ter vsem bralcem Kmečkega glasa iskreno opravičujemo. 

Ubogi Piko. 
Odšel je domov. 
Popoldne se je spet odpravil na sprehod. 
Srečal je kačo. 

Danes še gostite Luno v znamenju, zato ste bolj romantično razpoloženi in vam primanjkuje delovnega poleta. 
Od petka naprej boste čutili več samozavesti, tudi nebesna situacija bo sila ugodna za smele začetke in poskuse na novih področjih. 
Presenečeni boste nad uspehom.

Govedina lahko vsebuje - v kolikor imamo marmorirano meso - tudi od 15 do 30 % maščob in to predstavlja zelo visok odstotek maščob v primerjavi s piščančjimi prsmi, ki jih imajo okoli 1 %, ali pa s 3 % maščob v piščančjem rdečem mesu. 
Če zaužijemo prsa in rdeče piščančje meso skupaj s kožo, se že zelo približamo vsebnosti maščob v govejem mesu, saj koža vsebuje veliko maščobe, tudi do 33 %. 
Po podatkih v Sloveniji je piščančje meso v vsebnosti maščob (g/na 100 g vzorca) podobno govejemu v njegovih spodnjih mejah, drugače pa lahko goveje meso doseže do 25 g maščob v 100 g proučevanega vzorca (Skvarča, 2001). 

Zavedati se moramo pomena maščobe, ki je tudi v tem, da nekateri antioksidanti, ki nas varujejo pred delovanjem prostih radikalov, ki se nahajajo v rastlinski hrani, učinkujejo le, če je prisotna maščoba. 

ŽIVIJO!

Do Bruslja brez popuščanja 

LENDAVSKI VINOGRADNIKI S POVPREČNO OCENO 18,18 TOČKE!

DVE okrogli silažni bali, kupim. 
Tel.: 01/56 13 142. 
- 3814

TRAKTORSKE pluge, dvobrazdni obračalni in enostranski dvobrazdni, sipov obračalnik 220, kot nov, cepilec drv na sveder, električno pretočno črpalko, pralni stroj kirher za mehanizacijo in sode ter več drugega orodja, prodam. 
Tel.: 07/81 41 049. 
- 3712

BUKEV Z RDEČKASTIMI LISTI 

Ni samo v vinu pozaba, tudi v knjigah je, je pomislil. 
Zaprl je zvezek, skrbno spravil majhen ostro ošiljen svinčnik in zložil knjige na kup. 
Pred spanjem je imel navado, da je stopil ven in pogledal, kakšno bo vreme. 
Tudi nocoj je šel ven. 
Trdna tema je bila primešana gosti megli, ki jo je narival zaletav južni veter. 
Dišalo je po mrtvih travah. 
Še vedno je drobno pršelo. 
Hitro je zaprl vrata. 
Z roko si je postrgal tistih nekaj kapljic z obraza in z las. 
Tipaje je šel skozi vonj sena in svežega lubja. 

špinača 210320 

V slovenskem glasbenem prostoru se je že pred meseci pojavilo novo ime, ki je takoj vzbudilo pozornost: Werner! 
Je simpatičen mladenič, ki ga nekatere ženske dobesedno obožujejo, njegovi koncerti so odlično obiskani, kasete in zgoščenke gredo v promet kot sveže žemljice. 
Njegova življenjska spremljevalka Andreja nam je ob izidu zadnje Wernerjeve zgoščenke z naslovom Rana zaupala sledeče: Werner je svojo glasbeno pot začel leta 1990 na Hrvaškem. 
Tri kasete je izdal za Croatio Records oziroma takratni Jugoton. 
Sodeloval je na mnogih festivalih, kot so Zlata palma, Splitski festival, Melodije Istre in Kvarnerja. 
Slovenskemu občinstvu se je prvič predstavil v Auerjevi oddaji Poglej in zadeni. 
Zapel je znano uspešnico Na valentinovo. 
Do zdaj je v Sloveniji izdal sedem projektov in njegova priljubljenost kar raste in raste. 
Prelomno leto za njegovo kariero je leto 1998 s projektom Meni si usojena. 
Tedaj je tudi sam postal producent, skladatelj in vse drugo, kar sodi zraven.

- če se drevo odlomi in pade del drevesa na tla, ga je potrebno primerno odstraniti, zagotoviti varne pogoje dela za nadaljevanje postopka podiranja;

BLITVA 500700 500700 250500 400 400 

Uroš Korbar

Peter Vrisk, Alojz Kastelic,

