za nedoločen čas s polnim delovnim časom

- 2 SLIKI

Košarkarji Smelt Olimpije so se v sredo zvečer uvrstili v letošnjo ligo evropskih prvakov. 
Potem ko so v prvi kvalifikacijski tekmi v Ljubljani premagali ekipo Maes Pils s 24 točkami prednosti, so v povratni tekmi v Antwerpnu izgubili za 12 točk. 
Veliko zaslug za ta uspeh imajo tudi bivši Triglavani Tušek, Milič in Horvat.

Moški v generalski uniformi v Beogradu leta 1994 stopi v črni mercedes. 
To je najpomembnejši jugoslovanski državnih Josip Broz Tito. 
Da je štirinajst let po smrti lahko spet zbudil pozornost, je zasluga rešiserja Želimirja Žilnika, ki je igralca preoblekel v Tita in ga poslal med ljudi. 
Nenavadne reakcije, ki jih je povročil mrtvi Tito, prikazuje v dokumentarcu. 
Na železniški postaji je prihod domnevnega Tita povzročil tolikšno gnečo, da je policija odpeljala režiserja zaradi oviranja prometa. 
Toda igralca, preoblečenega v Tita, se je ognila v velikem loku.

VREDNOST.

TVORBA

3. 
STARI HLAPON

