Narodna hrana: meso in krompir; poleg tega so Flamci znani kot največji jedci dagenj na svetu, te školjke pa večinoma uvažajo z nizozemskih gojišč

Flamsko prepredajo številne kolesarske in pešpoti

2-11 Wild Boar Music

PG18 »Cirkuška morska duhca« Solenostomus paradoxus sta v gorgoniji dobro skrita

20. 12. 
PD Ravne na Koroškem organizira 11. nočni pohod Čez goro k očetu. 
(02) 822 23 29

Iz svoje poklicne pozicije zelo dobro razumem vaše vprašanje. 
Narobe bi bilo skleniti, da sodobna glasba nima mesta na koncertnih odrih. 
Glasba se mora razvijati. 
Nekje sem zasledil zgovoren opis stanja: sodobna klasična glasba je podobna kočiji, ki drvi v prepad. 
Z zelo utrjenih poti je prišla do roba, kjer ne vemo, ali bomo padli ali bomo našli pot naprej. 
Kaj bomo še iznašli? 
Šostakovič je mrtev, Stravinski je mrtev, za njima so prišli John Adams, Nikolaj Gorecki, Penderecki in pri nas Lojze Lebič, vsi predstavniki generacije, ki se umika. 
Kdo bo prevzel stvari v roke in popeljal glasbo na nov estetski nivo? 
Kaj bo postalo merilo? 
Srečujemo se s pojavom nepismenosti v razumevanju glasbe. 
Obstaja neka manjšina glasbenih sladokuscev, ki z zelo globoko filozofijo trdi, da razume tisto, kar sliši. 
S te pozicije neka dela postavijo na piedestal, druga zavržejo. 
Ali tem ljudem lahko zaupamo ali ne? 
Vsi, ki imajo dovolj glasbene podlage, lahko sodobno glasbo, če je dobra, razumejo. 
Slovenija je pred kratkim gostila Svetovne glasbene dneve. 
To je strašansko pomembna zadeva, ki že leta v ospredje postavlja sodobno glasbo. 
Spraševali smo se o tem, ali ne gre za pojav »moderni skladatelji zaradi modernih skladateljev«. 
Delamo glasbo samo še zato, da bi bili moderni ali iz kakšnega drugega vzgiba ker tako čutimo, ker si želimo stika z občinstvom, ker ga želimo zabavati? 
Pravzaprav se že precej desetletij ukvarjamo z modernizmom. 
Dejstvo je, da je današnja populacija z vsemi informacijami, ki so ji na voljo, postala izjemno izbirčna, posluša tisto, kar ji godi. 
Ali bo šel človek po osemurnem delu poslušat koncert sodobne glasbe? 
Poslušat bo šel nekaj, kar ga bo umirilo, ublažilo stres, kar ga bo notranje izpolnilo, morda muzikal, rok koncert, morda Mozarta ali Beethovna, ker ju pač pozna. 
Čutiti je krizo v opismenjevanju ljudi. 
Ljudi je treba naučiti poslušati, da v koncertne dvorane ne bodo hodili samo tisti, ki se z glasbo ukvarjajo vse življenje in so stari med 50 in 80 let. 
Ljudi lahko motiviramo najlažje tako, da na koncertu doživijo kaj lepega. 
Za to pa morajo biti vnaprej pripravljeni.

potapljanje pod ledom

NOVOLETNE OBLJUBE

Sprint je sicer veleslalomu podobna disciplina, saj tekmovalci najprej prevozijo veleslalomsko progo. 
Po smučarskem delu proge pa sledi obrat za 360 stopinj in nato kratek (do 200 m) sprint v drsalni tehniki proti cilju. 
Tekmovanje je sestavljeno iz dveh voženj.

Slika 2:

Pogorje obsega okrog 1000 km2 pretežno z iglastim gozdom poraščenega sveta med Dravogradom na zahodu, Slovenskimi Konjicami na jugu …

