Sedaj pa k vaši zahtevi po opravičilu v Mladini! 
Iz vašega pisma je razvidno, da se vam je 7D opravičil glede naslovnice, ne pa zaradi opisa dogodka oz. članka v njem. 
Ker tega 7D nisem bral, ne morem o tem ničesar reči. 
Toda, če se vam je opravičil 7D mislim, da sem vam dolžan opravičilo tudi jaz, čeprav sem le povzel njegovo pisanje. 
Toda bistvo ostaja isto. 
Naj vas spomnim na nekaj; vsako samovoljno zapuščanje enote med vojno je dezerterstvo. 
V času NOB so bili za taka dejanja streljani, ne vem pa za primer, da so za taka dejanja dobili odlikovanja, čeprav morda tak primer je. 
Povdarjam, da s tem ne mislim vas osebno. 
Govorim le nasplošno. 
Glede vas pa le vi sami lahko postavite stvari na svoje mesto. 
Vsak lahko laže celemu svetu, le sebi ne more.

Člana nadzornih svetov sta še dva državna svetnika: Miro Cerar (Krona) in Sandi Češko (Triglav) - v državni svet je bil izvoljen na predlog Združene liste. 
Nekdanji poslanec Združene liste Božo Kuharič, sicer direktor Mure, je v nadzornem svetu Pomurske družbe.

