Tudi 42-čeveljskega powerja je oblikoval Tony Catsro, ki mu je uspelo združiti vse Elanove adute prostorno notranjost, premično trdo streho (hardtop), veliko kopalno ploščad s tikom, velik kokpit in krmarjev kotiček, izjemno razkošnost in kakovost, varnost in stabilnost. 

GN/J H05RN-F

Večina zvezd nočne predstave si je za preprogo izbrala prav gorgonijo, raje dvobarvno, sicer pa je bila tudi rdeča v redu. 
Le izjemne so se zadovoljile z rumenimi grmički in vejicami. 
Rakovice vseh velikosti in vrst (čeprav so prevladovale manjše) so se pogumno, gibko in zelo elegantno sprehajale po rdeče-rumenih planjavah. 
Njihove sestrične kozice vseh barv, vrst in velikosti niso prav nič zaostajale. 
Tu so bili goli polži, samotarci, morski pajki, raki nagajivčki, našemljene rakovice, škarpoči, vsega je bilo v izobilju. 
Vsakdo se je trudil, da bi bil opažen (z izjemo sramežljivih prozornih kozic), vsakdo je dal vedeti, da je velika zvezda večera in se ne bo kar tako pustil portretirati. 
Škarpoči so bili še najbolj kooperativni, živčno so trznili le, ko sem se jim preveč približala. 
Vse drugo, kar je lahko lezlo, je svoje gibalne sposobnosti s pridom uporabljalo. 
Nekateri so demonstrirali akrobatske spretnosti pri prehajanju z ene veje na drugo, nekateri so prav nerodno padli na spodnjo vejo (samotarci na primer), manjše kozice so preplašene silile v varen in čim bolj temen objem vejic. 
Saj smo bili vendar na nočni modni reviji! 
Midva s kolegom pa z lučjo!

2. 
Podjetje Autronic, d. o. o., ki ima sedež v Ljubljani, podarja sodoben sprejemnik GPS. 
Pri njih boste lahko kupili tudi vso drugo navigacijsko opremo. 

www.zabeomareyachting.si

Tako kot vse njihove jadrnice jo je narisal Španec XY, sicer znani olimpijski jadralec. 
Hišni inženirji so njegove načrte z računalniškimi simulacijami obdelovali toliko časa, da so dobili optimalne odgovore na svoja vprašanja. 
In tako je nastala ro 340, ki v dolžino meri nekaj manj kot deset metrov.

Trenutno vam lahko v Purus Marine postrežejo z obilico podatkov in pokažejo osnovni model bowrider SX 170. 
Zelo se veselijo naročenega modela GS 269, ki so ga prvič predstavili na sejmu športa in navtike v Zagrebu. 
Osnovni podatki za GS 269: skupna dolžina 8,2 in širina 2,59 metra, motor volvo penta dizel z močjo 210 KM, rezervoar za gorivo 270 litrov, teža 2800 kilogramov, hitrost plovbe do 30 NM/h, povsem opremljena kuhinja in kopalnica s toplo vodo, mikrovalovno pečico, hladilnikom, ledomatom in umivalnikom v kokpitu, bimini top, prha na kopalni ploščadi, satelitska komunikacija znamke SeaKey, satelitski radio Sirius, stereo CD Clarion, trim tabs ...

