Scenarij: Ana Dular Radovan

Nezanimivo grmovje in nekaj dreves. 
Mnogi bi rekli ščavje. 
Vendar ni tako. 
To so mejice. 
Res puste v zgodnji pomladi, vendar pomembna sestavina okolja. 

Od daleč morda res dolgočasno grmovje. 
Marsikomu bi prišlo na misel, da je nekdo pozabil urediti zemljišče ob robu svojega travnika. 
Ampak ko pogledamo bliže in natančneje... 

Mejica je torej dobra za več stvari. 
Po nekaterih raziskavah, ki so jih opravili v tujini, največ v Nemčiji, je koristna tudi za količino pridelka. 
Pridelek je na površinah brez mejic lahko manjši celo do osem odstotkov v primerjavi s površinami, ki jih obdajajo mejice. 
Razlogov za to je lahko več. 
Mejice so naravna prepreka eroziji, zmanjšujejo vplive vetra in preprečujejo prehitro izhlapevanje. 

Če je bila mejica videti dolgočasna spomladi, poleti zagotovo ni. 
Podlesek je najbolj dejaven prav poleti, ko je tudi noč prijetno topla. 
V eni sami noči lahko po vejah dreves in grmov prepotuje do 250 metrov daleč. 
Poleti se v mejici zadržujejo tudi drugi mali sesalci. 
Pod vejami, med odpadlim listjem, si naredi gnezdo jež. 
Opazili ga bomo lahko na travniku ob mejici, ko bo vohljal za hrano. 
Nekateri mali sesalci končajo kot hrana zverem, na primer hermelinu, ki pa v mejici ne prebiva. 
Tu je za le občasen obiskovalec. 

Ti bom pokazal. 
Pridem dol.

Veš kaj, to pa mislim, da ni prav. 
Divje živali naj ostanejo v naravi, kjer je tudi njihovo mesto.

Ja, hmm, za podleska je običajno, za razliko od ta velkih navadnih polhov, so bolj zaupljivi, ne grize, ne bežijo. 
Pa tud zaspan je bil. 
Pa seveda topla roka, mu je pasalo, je bil lepo na toplem.

Podlesek je zaspal. 
Morda bo tu zopet prihodnjo pomlad. 
Morda pa ga ne bo več. 

