Osnovna predpostavka omenjenih pojmovanj je, da se učenec najučinkoviteje uči, kadar aktivno sodeluje v učnem procesu: če dejansko izvaja to, kar se uči, in če se - po poti induktivnega rezoniranja - uči iz tega, kar izvaja, oz. če povezuje živo izkušnjo z abstraktnim razmišljanjem in teoretičnim uokvirjanjem.

samorefleksija (metakognicija, refleksija

Učne metode: avtorefleksija izkušnje, razgovor, razlaga 

Učenci v skupinah rešijo DL-I. Sledi frontalna predstavitev rezultatov ter generiranje zaključkov oz. natančnih opredelitev posameznih emocij.

Diskusija:

3. 
Opiši situacijo, v kateri si bil jezen. 
Presodi, ali je bilo tvoje

GNUS___________________________________________

žalost:

presenečenje:

2. 
Ali si v razgovoru s to osebo kasneje preveril svoje predpostavke o tem, kaj je razmišljala ali čutila?

oče

Učna metoda: razlaga, razgovor, samoocena

Diskusija:

III. del: 

1. 
Po razgovoru o mitih o ljubezni razdeli učitelj učence v skupine. 
Vsaka skupina prejme kupček definicij o ljubezni. 
Naloga skupin je, da v definicijah identificirajo potencialno disfunkcionalne predpostavke o ljubezni. 
Definicije, ki jih analizirajo učenci, naj bodo tuje (npr. definicije učencev iz paralelke). 
Sledi frontalna predstavitev ugotovitev in sklepov skupin. 

Učna strategija:

npr. dobro pisati test 

Sekcija za preventivno delo pri Društvu psihologov Slovenije.

Učne oblike: individualna, frontalna

13. 
Razumevanje s partnerjem (duhovno zaupanje, biti navezan na partnerja)

4 

Po vaji učenci odgovorijo na vprašanja DL-II.

telefonski slušalki ter napove igro vlog za Izjavo tedna. 
Izberejo učenca, ki bo nastopil v vlogi voditelja oddaje; ta napove izjavo, ki naj jo poslušalci komentirajo: “O stresu odloča tisti, ki ga doživlja” (“Stres pridela človek sam” ali “Stres nastaja v glavah ljudi”). 
Učenec - voditelj v improviziranem studiu začne oddajo. 
Za boljši učinek je v razredu tudi tehnik, ki z glasbo prekinja pogovore voditelja oddaje s poslušalcem. 
Drugi učenci se v oddajo vključujejo prostovoljno. 
Vsakdo se z dvigom roke vključi v telefonsko linijo, oglasi pa se lahko šele, ko v roke dobi slušalko (eden od učencev prenaša slušalko po razredu). 
Po končani oddaji naj steče razgovor o vsebini in posameznih mnenjih. 
Omogoči se konfrontacija različnih mnenj. 

1. 
Navedi tri od zgoraj navedenih dogodkov, ki bi bili zate najbolj stresni!

Navedi primer!

I. del:

II. del:

• hladno in brez čustev ocenjevati situacijo

Učenci nato v skladu s točkovnikom vrednotijo svoje odgovore. 
Sledi frontalna diskusija o rezultatih vaje, primerjanje individualnih rezultatov s skupinskimi normami ter izvajanje posplošitev. 

a/ Kako bo svoj neuspeh pri izpitu pojasnil dijak z občutkom notranjega nadzora nad dogodki?

1. a/ Mnogo stvari v življenju se posamezniku zgodi, ker

5. a/ Ocene študentov so večinoma odvisne od naključja.

6. a/ Sposoben človek, ki mu v življenju ni uspelo, ni znal

Material: 

Primeri nalog za evalvacijo realizacije učnih ciljev:

1. 
Buzan, T. (1980): Delaj z glavo, Ljubljana: DDU Univerzum. 

Učenci naj v diskusiji samostojno opredelijo pojem ključna beseda. 
Razgovor in trening se po potrebi usmeri v identifikacijo ključnih besed (na različnem tekstovnem materialu učenci individualno iščejo ključne besede in jih hierarhično razvrščajo). 

Učenec spozna različne učne tipe (po Beyer) in identificira lastni učni tip; preizkusi lastno učinkovitost zapominjanja logično nepovezanega gradiva ob uporabi tehnike nazornega predstavljanja, razmisli o možnostih, potrebi in pripravljenosti za aplikacijo tehnike nazornega predstavljanja ob učenju konkretnega učnega gradiva pri različnih predmetih.

Sledi prehod na tretji del vaje, v katerem se morajo učenci naučiti na pamet 30 parov naključno povezanih besed (DL-III). 
Na razpolago imajo 8 minut, nato sledi preverjanje zapomnjenega v parih ali frontalno (učitelj pove besedo, učenci poiščejo par) in na koncu razgovor. 

Razgovor o izkušnjah z uporabo te tehnike na šolskem materialu.

meso - letalo škarje - žoga

Učenca zamenjata vlogi. 
Prejmeta novo serijo nesmiselnih zlogov (lahko si jo izmisli učenec, ki bo zloge bral, kar sam) ali gradivo druge vrste (glej alternativni didaktični pristop) in ponovita postopek učenja: prvi učenec prebira gradivo, drugi pa ga po vsakem branju obnavlja. 
Ko učenje uspešno zaključi še drugi učenec, zamenjata odgovorne liste in jih točkujeta. 
Sledi risanje individualnih krivulj učenja, nato pa se učenci razdelijo v skupine ter izvedejo ustrezne generalizacije (DL-IV). 
Po opravljeni nalogi skupine poročajo o zaključkih v zvezi z vajo.

3. 
Učenec A je bil v četrtem poskusu najuspešnejši. 
P N

DL-II:

KIM 

Frontalno zbiranje in analiza odgovorov učencev na posamezno besedo: za vsako stimulusno besedo razred ugotovi nekaj najpogosteje pojavljajočih se odgovorov ter nekaj odgovorov, ki so najbolj izjemni. 
Odgovori s pripadajočimi frekvencami se zapišejo na tablo (ali folijo). 
Ko so zbrani vsi podatki, sledi (frontalna ali skupinska) analiza le-teh ter izvajanje zaključkov.

šivanka

Zgodbica, list za vrednotenje obnove zgodbice (DL-I)

Učna strategija:

Alternativni didaktični pristopi:

(Učitelj učencem ponudi krajšo zgodbico, učenci jo preoblikujejo, upoštevajoč predvidene spremembe gradiva pod vplivom časa).

/sto kilometrov od Adis Abbe/ 

/široka kot Sava v gornjem toku/ 

/Na čelu je imela rožičke/

/Drugi dve sta bili še mladi/

Nadaljnje branje in viri:

Učitelj najavi temo in poda navodilo za delo: učenci v četvericah rešijo nalogo na DL-I. Sledi frontalna izmenjava ugotovitev ter razgovor, prepletajoč se z učiteljevo razlago teorije.

duševnih procesih, 

• Ovrednotiti uporabnost posameznih tehnik učinkovitega in ustvarjalnega mišljenja.

Učitelj spodbudi učence, da izmenjajo lastne izkušnje z asertivnim vedenjem v konkretnih življenjskih situacijah, npr.: Kako pogosto dajete komplimente, komu, zakaj, kdo vam daje komplimente, kako se počutite ob tem, kaj pa komplimenti v šoli,...
Ob vsaki veščini asertivnosti spodbudi učence, da spregovorijo o težavah in ovirah za to vedenje. 
Največ pozornosti naj posveti razgovoru o možnostih in pripravljenosti spreminjanja lastnega vedenja. 

Opomba: 

SPLOŠNE 

• Opredeliti in pojasniti tehniko aktivnega poslušanja.

se pa zadnje čase kar naprej 

Učenec spozna in razume pojem samorazkrivanje ter dejavnike samorazkrivanja; s pomočjo vprašalnika razmišlja o lastni pripravljenosti samorazkrivati se v različnih odnosih in ob različnih priložnostih.

Dve vrsti risb kompleksne strukture abstraktnih linij in oblik. 
Učitelj jih nariše sam ali pa uporabi primere z DL-I in DL-II. 

I. del:

Delovni list:

agresivnost

Pameten 1 2 3 4 5 6 7 Neumen

Se dobro znajde v družbi 1 2 3 4 5 6 7 Se slabo znajde v družbi

Ob koncu učne ure učenec zna / zmore:

Delovni list

II. del:

nedružabnost, lahkotnost, zanesljivost, razburljivost, živahnost, čemernost, agresivnost, zadržanost, pasivnost, spremenljivost, ravnodušnost, zgovornost, treznost, optimizem, hladnokrvnost, živahnost, družabnost, voditeljstvo, mirnost, preobčutljivost, nemirnost, zbranost, pesimizem, brezskrbnost, odprtost, impulzivnost, preudarnost, aktivnost, skrbnost, plahost, razburljivost

Inštruktor: kolerik

Eunson, B. (1995): Communicating with customers. 
Brisbane: John Wiley & sons.

Mouly, G.
J. (1982): Psychology for teaching. 
Boston: Allyn and Bacon, Inc.

Plut-Pregelj, L. (1990): Učenje ob poslušanju. 
Ljubljana: DZS.

Učni sklop: MIŠLJENJE

Učni sklop: KOMUNIKACIJA

Priročnik je nastal v okviru projekta Zavoda RS za šolstvo Razvijanje modelov poučevanja in učenja v osnovnih in srednjih šolah. 
Vodja projekta: Anka Zupan

Križarjenje po Sredozemlju...

Prostor za učiteljevo evalvacijo učne ure:

Ni v redu, ne ustreza...

Ni v redu, ne ustreza...

Alternativne možnosti, nove ideje,...

Prostor za učiteljevo evalvacijo učne ure:

Ni v redu, ne ustreza...

