Drevesna vrsta, ki jo predstavljamo tokrat, je upravičeno ena najbolj cenjenih med ljubitelji lepega drevja. 
Jeseni nas vedno znova navduši s spreminjajočimi barvami krošnje, ki prehajajo od temno rdeče ali vijoličaste do oranžne in rumene, pri čemer pa pri vsakem posameznem drevesu prevladujejo drugačni barvni toni. 
Ti so odvisni tudi od okrasne sorte, med katerimi so najbolj znane Palo Alto, ki se jeseni obarva enakomerno oranžno, Lane Roberts, ki se obarva intenzivno temno rdeče in Variegata, ki ima rumeno pegaste liste. 
Zaradi močnega karakterja v prostoru najlepše učinkuje kot posamezno drevo, redkeje ga sadimo tudi v skupinah ali drevoredih, včasih ga kombiniramo z ginkom ali tulipanovcem. 

Letos je na tekmovanju svetovne serije Acro cup e-študentski servis v Bohinju nastopilo 32 tekmovalcev iz 12 držav. 
V treh tekmovalnih dneh je bilo izvedenih 128 poletov! 

• Najhitrejši hod islandca je leteči pas, pri katerem tekmovalni konji dosežejo hitrost čez 60 km/h;

Plošča boga Sola (sonce) iz IV. mitreja na Ptuju, ki je predstavljena v lapidariju Pokrajinskega muzeja Ptuj.

25. 10. 
PD Lendava vabi na 7. pohod po Miškovi poti. 
040 205 778

Ciril Jeglič je izdelal ureditveni načrt, na podlagi katerega so se lotili temeljite prenove in širitve parkovnih nasadov. 
Iz smetišča, ki ga je preraščalo robidovje, so pod njegovim vodstvom uredili Jezero bele magnolije. 
Še potem, ko je Jeglič na naglo zapustil univerzo, je po njegovih načrtih vzniknilo jezero v jelovi dragi, nad njim nasad rdečega brstičnika, javorov in pacipres. 

Tel.: 041 754 778

c) ozkolistni trpotec

Smrdokavra pri nas resda še ni tako zelo redka, gnezdilo naj bi še kakšnih tisoč parov. 
Vendar zadnja leta zaradi različnih vplivov postaja vse redkejša in kot gnezdilka izginja iz naših krajev. 
Srečati se z njo je vedno posebno doživetje, videti jo v mestu še toliko večje, takšno srečanje dokumentirati pa je že nekaj posebnega. 

