TJAŠA LEBER, Zabukovica 22, Griže:

P. H.

- Katere predmete poučujete na Fakulteti za arhitekturo? 
Se vam zdi, da je zanimanje za študij arhitekture veliko, vse večje?

Obdelovanje tal omogoča tudi prezračevanje že zbitih tal, ki so zasičena z vodo. 
Vzporedno s tem uničujemo plevele, ki imajo po toči še boljše razmere za rast in razvoj, ker so pridobili več prostora, svetlobe, vlage, zraka, toplote in celo več hranilnih snovi. 
Pleveli imajo izredno sposobnost prilagajanja novim rastnim razmeram in edino človek jih lahko zatira. 
Zato je pomembno, da jih po toči čim prej uničujemo, ker s tem omogočamo kulturnim rastlinam hitrejšo rast in razvoj.

tretjo nagrado, 10.000 tolarjev, bo prejelFranc Murn,Kočevska c. 115, 1330 Kočevje.

Janez se razjezi in vzame oko iz očesne dupline in ga da zdravniku v dlan:

Mar je razpravljanje o zdravljenju neplodnosti in postopkih oploditve z biomedicinsko pomočjo res samo cenena demagogija, primitivno zmerjanje in brezobzirno opletanje z intimo in stisko ljudi? 
Nisem vedel, da je lahko o tako življenjskih zadevah toliko prepira. 
Mislil sem, da je v ozadju zakona skrb za otroke, skrb za povečanje rodnosti, da slovenski narod ne bi izumrl, sedaj pa nisem več prepričan v to. 
Namreč, najprej so se na vse kriplje trudili, da so na hitro, kar mimo stroke, sprejeli zakon. 
Obnašali so se, kot da jim je pri tem edino vodilo nesebična želja pomagati nesrečnim ženskam, ki zaradi nesrečnih doživetij v otroštvu niso sposobne normalnih spolnih odnosov ali pa imajo travme iz mladosti in si ne morejo pridobiti moškega; pomagati torej plodnim samskim ženskam, da svoje frustracije zdravijo z nosečnostmi in otroki. 
Zanimivo, otroci, zreducirani na raven persena ali kakšnih drugih tablet za pomirjanje.

Sistem uporablja Micasove slike, ko ugotavlja položaj asteroidov in zvezd v ozadju. 
V spominu ima krožnice 250 asteroidov in položaj 250.000 zvezd. 
Bodoče vesoljske sonde bodo s sistemom AN razbremenile kontrolorje na Zemlji in komunikacije, zato bo mogoče več zbirati znanstvene podatke. 
Pri letu mimo asteroida so preizkusila ravno sistem AN. Da je bil let mimo asteroida lahko natančen, so kontrolorji omogočili sistemu AN da je lahko sam določil razdaljo od ateroida. 
Zmotil bi se lahko za deset kilometrov, toda če zazna, da je dovolj varno, je možno popraviti pot tri ure pred srečanjem in to razdaljo znižati na vsega pet kilometrov. 
Tako so se odločili zato, ker so hoteli dobiti večjo količino slikovnega gradiva, ki pa ga pa sonda ni uspela zbrati.

"Dobrodošli, gospod rajhskancler."

Odnehanje je lahko dobra odločitev

Pri Ježku sem naredila veliko napako. 
Vizualizirala sem svoje početje, vendar skladb z Borutom Lesjakom nikoli nisva posnela. 
Bila sem prepričana, da je treba predstavo videti in da moje izvedbe pravzaprav živijo le takrat. 
Nisem si želela parirati Ježku, želela sem le kot Vita Mavrič peti Ježkove skladbe in jih postaviti v svoj kontekst, v gledališko formo. 
Isto dilemo sem imela pri Weillu. 
In na srečo napake nisem ponovila! 
Danes mi je blazno žal, da s pokojnim Borutom nisva posnela Ježkovih pesmi, in si tega nikoli ne bom oprostila. 
Z Borutovo smrtjo so pokopane tudi njegove izvedbe - in jaz nimam niti enega samega aranžmaja! 
Njegova družina mi je zelo pomagala pri iskanju, a žal zaman. 
Vse je skrivnostno izginilo in tako sem z njim resnično pokopala zelo dragocen del življenja. 
Vendar je v bistvu najbolj pomembno le to, da sem nadaljevala svojo pot. 
Danes vem, da bi bil name zelo ponosen. 
Tako zelo rad je imel glasbo in gledališče!

Hvala, na svidenje tudi leta 2002 in pozdrav vsem, ki niso mogli priti!

Kaj je zdaj? 
Je ta kotiček namenjen pismom brez sramu ali moralistom in moralistkam? 
Urednik, odloči se! 
Pridružujem se mislim Dušana in Francija na balanci. 
"Tako zelo je padalo, da so postale vse svinje čiste in vsi ljudje umazani," je ugotovil Georg Lichtenberg.

Osebnemu mnenju ne bom dodajala svojih pogledov. 
Tisoč snah, kakršnekoli so že, ima tisoč tašč, kakršnekoli že so. 
V tem je večni zaplet.

Po podatkih mednarodnih strokovnjakov za turizem je lani 975 milijonov ljudi potovalo po svetu in spoznavalo tuje ljudi, kraje in navade.

Zdrav moški ste, toda vaša duševna (osebnostna) zrelost je najbrž nekoliko prizadeta. 
Počasni ste. 
Nerodno se vam je pogovarjati o spolnosti. 
Pri štiridesetih letih nimate nobenih izkušenj z ženskami. 
Prepričan sem, da bi dali vse za to, da bi katero od deklet ljubili z dušo in s telesom. 
Za kaj takega ste doslej naredili premalo.

Ravno zaradi tega me je pritegnilo tvoje pisanje, kajti meni se je dogajalo enako, le da iz drugačnih razlogov.

Prijatelji pravijo, da sem simpatična, dobrovoljna, vesele narave, rada pojem in plešem in rada hodim v hribe. 
Kljub temu ogromno časa preživim sama z otrokom. 
V krogu prijateljev, ki imajo partnerje, se ne počutim najbolje. 
Ni prijetno, če si večno "privesek".

