Kuzma 

Društvo vinogradnikov in sadjarjev Cirkulane je ob sodelovanju Kmetijsko svetovalne službe in lokalne razvojne koalicije BALO pripravilo delovno srečanje vinogradnikov in zainteresiranih za ponudbe ob vinsko-turistični cesti. 
Beseda je tekla o strategiji vključevanja kmetijstva v EU ter o programih tuje pomoči za vinogradnike v Halozah. 

- rotovatorji, freze, vrtavkaste brane PEGORARO

- rotobalirke in ovijalci FORT

- kardanske gredi EG - COMER

Vinarska opravila 

file:Ivabiloarboretum

DELAVNICE, DRUŽENJA, IZOBRAŽEVANJA

Cenik velja od 523 470 349 290 jagnjeta: 850 do 900 SIT/ kg mesa

Radgonski vinarji bodo s svojimi vrhunskimi vini tudi letos nastopili na mnogih drugih mednarodnih in domačih ocenjevanjih, med njimi v Bordeauxu, Londonu, Ljubljani, Beogradu in Bruslju. 

• srednji sloj oz. posteljica, debeline 0,8 cm, kamor se polaga seme;

Neda je bila nenadne odločitve še kako vesela, še posebno, ker je mali Bojan tako rad čofotal po vodi, če je le prišel do nje. 
»Izberi si najboljši hotel, kar jih poznaš. 
Dovolj dolgo si čakala, da ti naposled lahko izpolnim dano obljubo.« 
Neda, ki si še pred kratkim niti pomisliti ni upala na počitnice, se zdaj kar ni mogla odločiti. 
Nikakor se ni trudila, da bi izbrala najboljši hotel. 
Želela si je nekaj preprostega, udobnega, z nizkim bazenom za majhne otroke. 

Po lanskem uspehu dolenjskih vinarjev, ki so dosegli patentno listino za cviček, je zdaj še v skupnem društvu vinogradnikov Sevnica-Boštanj prišlo do nelagodja. 
Vinogradniki na levem bregu Save so bili čez noč ob blagovno znamko. 
Menijo, da je njihov trsni izbor in njihovi pogoji pridelovanja enaki tistim na desnem bregu Save. 
V zvezi s tem so na občnem zboru sklenili, da na kmetijsko ministrstvo pošljejo pritožbo.

1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8.

