5,50 5,25 5,00 4,75 4,50 EURIBOR 3M

UMAR

* Odbor za bruto nacionalni dohodek (BND) deluje v okviru Eurostata z namenom, da preverja skladnost virov in metod ocenjevanja BND z veljavnim Evropskim sistemom računov (ESA-95). ** Ta popravek je bil zaradi zelo majhnega obsega opravljen samo za obdobje od leta 2004 dalje.

Leta 2010 se bo ob ciklični pospešitvi rasti v mednarodnem okolju, ki bo vplivala na višjo rast izvoza in investicij, gospodarska rast pospešila na 4,0 %. 
Pričakujemo, da bo rast investicijske aktivnosti nekoliko višja. 
Pod vplivom ugodnejših pogojev v mednarodnem okolju se bo okrepila rast poslovnih investicij. 
Rast infrastrukturnih investicij bo sicer tudi v tem letu ostala skromna, pri čemer smo upoštevali predviden obseg sredstev, namenjenih avtocestni gradnji in širitvi energetskih zmogljivosti. 
Z izboljšanjem mednarodne konjunkture bo prišlo do okrepitve rasti izvoza, ki se bo približala dolgoletni povprečni ravni. 
Rast izvoza v države EU se bo pospešila, nadaljnje povečevanje rasti izvoza pa pričakujemo tudi v države nečlanice. 
Rast zasebne potrošnje bo ostala zmerna, približno na ravni pričakovane rasti razpoložljivega dohodka. 
Umirjena bo tudi rast državne potrošnje. 
Povečanje števila zaposlenih v javnem sektorju bo manjše kot v letu prej, hitreje pa bodo v tem letu ponovno rasli izdatki za podporo socialne varnosti v naravi. 
Leta 2010 se bo rast uvoza tako okrepila predvsem kot posledica višje rasti izvoza in povečevanja naložb v opremo in stroje, ki bo pospešilo uvoz investicijskih dobrin. 
Prispevek neto izvoza h gospodarski rasti bo leta 2010 predvidoma ostal pozitiven.

Tveganje glede uresničevanja jesenske napovedi gospodarske rasti predstavlja predvsem povečana negotovost v mednarodnem okolju, povezana s finančno krizo. 
Največja tveganja izhajajo iz globalnih posledic finančne in nepremičninske krize (gl. Okvir 1, str. 10), ki bi vplivala na večjo upočasnitev gospodarske rasti naših glavnih trgovinskih partneric. 
Razmere v mednarodnem okolju pa lahko zaostri tudi nestabilnost cen osnovnih surovin, ki lahko pomembno poslabša cenovno stabilnost. 
Ob uresničitvi tveganj bi bila gospodarska rast v prihodnjem letu lahko nižja od naše osrednje napovedi (gl. Sliko 7).

Slika 7: Osrednja napoved gospodarske rasti in verjetnost pričakovanih odstopanj

Slika 8: Bruto domači proizvod na prebivalca po kupni moči (PPS), indeksi obsega, EU-27=100

Jesenska napoved gospodarskih gibanj 2008

V prvi polovici letošnjega leta je bil primanjkljaj na tekočem računu plačilne bilance skoraj trikrat višji kot v enakem obdobju lani. 
Tekoči račun je zabeležil primanjkljaj v višini 995,3 mio EUR, tj. 684 mio EUR več kot v istem obdobju lani. 
Podobno kot že lani je višji primanjkljaj v največji meri posledica višjega primanjkljaja v trgovinski bilanci zaradi umiritve rasti blagovnega izvoza34 in poslabšanih pogojev menjave, ki so k trgovinskemu primanjkljaju v prvem polletju prispevali približno 38 % (gl. Sliko 18)35. 
V primerjavi z lani je bil višji tudi primanjkljaj v bilanci tekočih transferjev, ki je bil skoraj v celoti posledica višjega primanjkljaja državnega sektorja. 
Prav tako je bil višji primanjkljaj v bilanci faktorskih dohodkov, predvsem zaradi višjih neto plačil obresti domačih poslovnih bank na posojila, najeta v tujini. 
Poslabšanje zunanjega ravnotežja je blažil višji presežek v storitveni bilanci. 
V primerjavi z lani se je okrepil lasti presežek v cestnem in zračnem transportu.

36 Po zadnjih podatkih je bilo do konca avgusta v proračun EU vplačanih 65,2 % sredstev in iz proračuna EU počrpanih 28 % sredstev, predvidenih v rebalansu proračuna za leto 2008. 
Neto proračunski položaj RS do proračuna EU se od maja naprej izboljšuje predvsem zaradi prejetih sredstev za izvajanje skupne kmetijske politike.

38 Z vidika proračunskega načrtovanja so pomembne zlasti pomladanske napovedi nominalne gospodarske rasti za prihodnje leto, saj predstavljajo makroekonomsko izhodišče proračunskega načrtovanja za prihodnje leto. 
Povprečje napak teh napovedi za obdobje po letu 2002 znaša 0,06 o. t. 39 Za metodološka pojasnila glej Ferjančič, M. (2005): “Analiza uspešnosti napovedi UMAR”, UMAR, Delovni zvezek 2005/13, Ljubljana. 
40 Mere točnosti so podrobno prikazane v statistični prilogi, Tabela 14. 
41 V primerjavi z napovedmi Evropske komisije za stare članice EU so absolutne mere točnosti nekoliko slabše, medtem ko pri relativnih merah točnosti ni bistvenih razlik. 
Ugotovitve so v splošnem značilne za vse nove države članice EU (gl. npr. Keereman, F. (2005): “Economic forecasts and fiscal policy in the recently acceded Member States”, European Commission, Economic Paper, nr. 
234, November 2005).

