ZBIRANJE ZBORNIČNEGA PRISPEVKA PRVE IZKUŠNJE

izločene plemenske svinje 11,20 do 12,80 0,81 do 0,93 14,00 do 16,00 1.02 do 1,16

Jablane

Leska

Prvič smo se ustavili na mejnem prehodu Karavanke, kjer se je vodička Marija Orešnik zapletla v daljši pogovor z avstrijskim carinikom. 
Njun pogovor pa ni bil prav nič povezan s prehodom meje in podobnimi neprijetnostmi, ampak ji je potarnal, da v Avstriji ni nič več lepo, odkar so v Evropski uniji. 
Kmetom v Avstriji gre, po njegovih besedah, iz dneva v dan slabše, tako tudi njemu, ki mora zdaj delati še na carini, če hoče na svoji kmetiji dobro živeti. 

• Uredba o spremembah uredbe o določitvi tržnega reda za žita letine 2000

• Uredba o ureditvi trga z vinskim grozdjem, moštom in vinom

Geza Grabar, Boža Majstorovič, 

Sneg nas ni presenetil! 
Ali je mogoče presenetil vas? 
Dvomim, saj tako tisti, ki kmetujete, kot tisti, ki hodite v šole ali pa že študirate, komaj čakate, da zemljo in drevesa pobeli sneg. 
Zdaj se torej res lahko začne pravi počitek in čakanje na praznovanje božiča kot tudi prihoda novega leta. 
Do takrat pa se, predvsem mladi, ki ste že člani, srečujete na rednih občnih zborih, ki jih ponavadi zaključite s prednovoletno zabavo. 
Tiste, ki ne veste, ali imate društvo podeželske mladine na svojem območju, lahko povprašate v našo redakcijo, mogoče vam lahko pomagamo.

Biška vas 40 2075541 770504 1631133 110544 3 - 8258-372-4.51-284-3.44 42 -69 127 -38 

Sur le m*me sujet La chasse aux fonds d'Al-Qaida provoque la fureur du Qatar 

xxxxxxxx POSREDUJEMO več vrst rabljene kmetijske mehanizacije. 
Urejamo kredit, leasing. 
Žumer Marjan s.p., Trgovina-storitve, Župečja vas 26, 2324 Lovrenc, Tel.: 02/79 10 136, GSM:031/472 895. 
- 12153

PRAŠIČA.težkega 130 kg, prodam. 
Tel.: 07/49 59 124. 
- 12049

2. program

- predložiti morajo vso potrebno gradbeno dokumentacijo in vsa ustrezna pridobljena dovoljenja,

- z investicijo lahko zagotovi skupno največ 20 ležišč ali 50 sedežev,

SVETA NOČ, BLAŽENA NOČ

Za konec

• aktivna udeležba na kongresu CEA v Belfastu,

• aktivna udeležba na kongresu vzhodnoevropskih kmetijskih zbornic,

