OPOMBA AVTORICE

Tako med angleškim kot škotskim visokim plemstvom lahko naslov podeduje ženska, kadar ni moškega dediča, vendar le pod pogojem, da je bila pravica do nasledstva dana že v času dodelitve plemiškega naslova.

PRVO POGLAVJE

Neizogibno je bilo, da bo v očeh tistih, ki so se imeli za stebre družbe, prej ali slej naredil korak predaleč. 
Njegove ljubezenske afere, ki so se vsako leto podvojile, so bile pohujšljive in spotakljive. 
Ambiciozne matere nedolžnih debitantk so svoje hčerke skrivale pred njim, kot bi se bale, da jih bo okužil, kljub temu, da so si sicer želele, da bi za zeta dobile uglednega plemiča. 
Njihov strah je bil seveda povsem odveč, kajti vojvoda se ni zanimal za mlada dekleta. 
Raje je imel prefinjene in izkušene ženske, katerih možje so bili ali preveč samozadovoljni ali preveč bojazljivi, da bi ugovarjali, ker je preživel toliko časa v družbi njihovih žena.

"Zakaj, hudiča, pa bi se moral?" je spregovoril, njegov dolgoletni služabnik, ki mu je pomagal pri oblačenju, pa ni odgovoril, ker je vedel, da se vojvoda ne obrača nanj. 
"Jutri grem v Newmarket, Yates," je dejal vojvoda. 
"Ker vas bom potreboval, bo najbolje, da se eno uro pred menoj odpravite na pot."

"Naj ti bo jasno, da je tokrat zadnjič. 
Ne bom ti več dajal denarja, da ga boš pognal za vino, ženske in igre na srečo!"

"Nasprotno - če hočemo preprečiti, da si bo Edmund izposodil še več denarja na upanje, da bo postal oče bodočega vojvode, in da bo dala Lottie vsem zelo dobro vedeti, da je zdaj zelo pomemben član naše rodbine."

"Upam, da ne, pričakujem pa najhujše," je odgovoril vojvoda.

"Razumem, vaša milost," je odgovoril gospod Dalton.

Vojvoda je spregovoril tako razburjeno, da se je tajnik začudeno zazrl vanj, a ker je bil moder mož, ni postavljal nepotrebnih vprašanj.

Lady Samala Wynn je prijahala na dvorišče in se spretno izogibala luknjam v makadamu. 
Razsedlala je in odvedla konja v hlev, ki so ga prvotno zgradili za štirideset živali, zdaj pa so bili v njem samo trije konji. 
Nad prvim boksom je puščala streha, zato je Merkurja namestila v drugega. 
Ko mu je snela oprsnico in sedlo, je opazila starega konjušnika.

"Očka, to je vendar ... čez slabe tri tedne!" je vzkliknila Samala.

"Povedala sem že," se je v pogovor vključila markiza, "da se želi moj brat poročiti pred dirko v Ascotu. 
Več konjev ima v igri, upa pa, da bo osvojil letošnji pokal."

"Neskončno vesela sem, da ste se tako odločili. 
Pametno dekle ste. 
Moj brat bo navdušen, ko mu bom pisala in mu povedala, da ste pristali na poroko."

"Najlepša hvala."

"Hvala," je odgovoril grof.

Markiza ni vedela, kaj bi rekla.

Markiz je vedel, da Elizabeth in Margaret obupujeta, kajti seznam je postajal vse krajši. 
Ostala je le še hči grofa Kenwyna, časa pa je bilo vedno manj.

Elizabeth je vzdihnila.

Kljub vsemu si je oddahnila. 
Občutek je imela, da je naposled priplezala na vrh gore, čeprav je bilo videti, da ji ne bo uspelo.

Vedel je, da jo bo neznosno pogrešal, ko bo odšla, razpadajoči dvorec pa bo brez nje kot hiša strahov.

"Prosim, mon cher," ga je baronica zapeljivo pogledovala izpod temnih trepalnic, "dovolite mi, da nocoj ostanem pri vas, jutri pa mi bo morda uspelo najti drugo nastanitev."

"Bojim se, da nimam biskvita ali piškotov," je dejala, "a če bi jedli sendviče, lahko prinesem kumaro z vrta."

Ker je bila popolnoma sproščena, njen smeh pa je veselo odmeval po sobi, sta bili markiza in lady Bredon navdušeni nad njo.

Zavladal je molk, kajti vsi trije so pomislili, da ima Buck zelo malo skupnega z dekletom z dežele, ki do tedaj še ni imelo lepe obleke in ki ni vedelo nič o svetu, v katerem se je vrtel.

"Kaj nameravaš početi popoldan, očka?"

"Z očetom imata vedno toliko dela, zato ne bi bila rada v napoto."

"Slišati je neverjetno, a je res. 
Vojvoda Buckhurst me je zaprosil za roko."

"Seveda bo!" je vzkliknila Samala. 
"Tudi jaz bi potrebovala pomoč, ker ne vem več, kje se me glava drži. 
Če si lahko vzamete čas, seveda," je dodala.

"Golobov res ne maram," je povedala. 
"Ali menite, da bi bil vaš oče užaljen, če bi s seboj prinesla dva piščanca?"

Nekaj trenutkov sta obe molčali, nato pa je Samala vstala in stopila k njej, ker se ji je zdelo, da je rekla preveč. 
Poljubila jo je in se nasmehnila.

"Po toči zvoniti je prepozno, je vedno govorila moja pestunja."

"Kar na jok mi gre, ko pomislim, da boš osamljen, pa ti ne morem pomagati. 
Tudi Maureen Henley bo osamljena, pa tudi njej ne morem pomagati. 
Oh, če bom srečna, si bom želela, da bodo srečni vsi, ki jih imam rada."

"Kaj naj torej storim?" je vprašal. 
"Ne smem dovoliti, da bo samo zaradi mene zapravila edinstveno priložnost."

Samala je kriknila od navdušenja. 
Maureen je zajokala od sreče - in še nikoli se ji ni zdela tako lepa.

Želel si je, da bi lahko zadnjo noč preživel v baroničini družbi, namesto da se je moral postaviti na ogled radovednim in posmehljivim pogledom svojih sorodnikov.

Ko so se dame umaknile, gospodom pa so natočili portovec, je markiz stopil k vojvodi.

Z Buckom se je nameravala pogovoriti še pred prihodom sorodnikov, a bil je tako pozen in slabe volje, da si ga niti ogovoriti ni drznila. 
Upala je, da ne bo prestrašil Samale, še preden se bosta poročila. 
Vsakokrat ko je obiskala svojo bodočo snaho, ji je bolj prirasla k srcu. 
Prepričana je bila, da združuje vse lastnosti, ki jih je Buck zahteval od svoje bodoče žene.

"Zakaj jo je moral ravno zdaj spoznati," je vzdihnila Elizabeth, ko sta z možem sedela pri čaju.

Markiz ni vedel, kaj bi odgovoril, zato je skomignil z rameni.

Vojvoda bi bil gotovo presenečen, če bi vedel, da se je njegov sloves zaradi Samale precej popravil.

Samala je držala očeta pod roko in občutek je imela, da se je znašla v sanjah. 
Eno je bilo razmišljati o tem, da se bo poročila, povsem nekaj drugega pa stopati po cerkvi do človeka, ki bo postal njen mož. 
Poslušala je vzvišene zvoke, ki so prihajali iz mogočnih orgel, pa šelestenje svilenih oblek, ko je hodila mimo povabljencev, zavedajoč se, da je z vsakim korakom bliže uresničitvi svojih sanj.

"Veseli naju, da smo se spoznali, in upava, da se bomo večkrat videli."

"Verjetno so se ga hoteli kar najhitreje znebiti, vaša milost. 
Kot so mi povedati, se že nekaj časa trudi, da bi razbil svoj boks."

Deset minut je potreboval, da je spravil Rufusa na dvorišče in proti mostu, ki se je bočil prek jezera. 
Kot bi konj nenadoma doumel, da lahko izkoristi priložnost in uživa, se je pognal po parku. 
Vojvoda je vedel, da ga bo lahko na drugi strani pognal v galop, med drevesi pa je bilo nevarno hiteti, ker je bilo v tleh polno zajčjih lukenj. 
Držal ga je torej na vajetih, ker se je zavedal, da je brez biča in ostrog v šibkejšem položaju. 
Vedel je, da gre le za vprašanje časa, kdaj ga bo žrebec priznal za gospodarja.

"Že..jen ... sem."

Osuplo je zadržal dih, kajti bila je zelo mlada ženska, ki je bila videti kot otrok. 
S svojimi velikimi modrimi očmi se je vprašujoče zazrla vanj, potem pa se je nasmehnila in na njenih licih sta se prikazali dve ljubki jamici.

"Kdo ... ste?" je vprašal vojvoda in skušal razumeti, kaj se dogaja.

"Sit sem spanja," se je pritožil, "in zelo me zanima, kaj mi boste povedali. 
Če ne boste dokončali stavka, bom buden ležal in tuhtal, to pa ne bo dobro za zdravje."

"Zdravnik je rekel, da ne smete utrujati oči, ker so lahko zaradi udarca in pretresa prizadete. 
Njena milost bo kmalu prišla. 
Rekla je, da vam bo prebrala vse, kar vas bo zanimalo."

Vojvoda se je namrščil.

"Pozabili ste, da sem vaša žena, zato je moja dolžnost, da vas zabavam," je odgovorila. 
"Pripravila sem celo vrsto stvari, s katerimi si bova krajšala čas, za začetek, na primer, s časniki. 
Ali želite slišati, kaj so napisali o najini poroki?"

"Moje govore berete?" je osuplo vprašal.

"Pravzaprav nerad jem sam," je povedal vojvoda. 
"Če vam ne bo odveč priti v mojo spalnico, lahko skupaj kosiva in večerjava."

Samala se je sunkovito prebudila, ker je čutila, da je nekaj narobe. 
Ker ni vedela, ali je vojvoda pozvonil ali jo je poklical, je skočila iz postelje. 
Kar v spalni srajci in bosa je stopila skozi dnevno sobo v njegovo spalnico. 
Takoj je videla, da mirno spi. 
Njegov obraz je bil v soju medle svetlobe, ki jo je metala skoraj dogorela sveča, videti precej mlajši. 
Gledala ga je in zdel se ji je zelo čeden.

"Brez dvoma," je odgovorila Samala. 
"Biča nikoli ne uporabljam, če ni nujno, seveda pa je pravilno, da ga imam pri sebi."

"Pričakovati morate, da bo tiste, ki vas ljubijo, skrbelo za vas," je odvrnila.

"Priznam, da sem bil živčen - navsezadnje še nikoli nisem bil poročen - ali pa se zaradi pretresa ne spomnim vsega s poroke."

"Zdaj bi vam rada pokazala še druge orhideje," je dejala Samala, "ki pa niso tako ljubke ... kot moja."

Vojvoda je vzel šampanjec in ga počasi srkal. 
Razmišljal je, kako čudno je, da si ni želel videti baronice, in kako besna je morala biti, ker jo je odslovil.

Bilo mu je popolnoma vseeno. 
Tudi te ljubezenske dogodivščine je bilo za vedno konec, čeprav je bil pred poroko prepričan, da se bo takoj, ko se bo vrnil v London, vrnil tudi v njen objem. 
Ko je zdaj pomislil, na kakšen način sta se zabavala, mu je postalo nerodno. 
Vedno se je zavedal svojega položaja, a to ga v intimnih trenutkih nikoli ni oviralo.

"To vprašanje si je zastavljal tudi očka," je odgovorila Samala. 
"Vojna je vse postavila na glavo. 
Kmetje niso imeli denarja, mladih fantov, ki bi obdelovali zemljo, ni bilo, kar je pomenilo, da niso mogli plačevati najemnine." 
Vzdihnila je in nadaljevala: "Očka jih seveda ni mogel nagnati, zato so ostali, plačevali pa nič, kar je pomenilo, da tudi mi nismo imeli nič."

"Upam, da sem dobro razložil, vaša milost, a tako čutim, pa tudi drugi so mojega mnenja."

Ker je vedel, da ga Samala čaka, se je začel z Yatesovo pomočjo oblačiti. 
Komaj je čakal, da se bo zavihtel v sedlo. 
Ko se je naposled spustil po glavnem stopnišču, ga je lakaj občudujoče pogledal. 
V tistem hipu je skozi glavni vhod prihitela Samala. 
Takoj je opazil, da je izjemno privlačna v modri jahalni opravi, ki je poudarjala sinjo modrino njenih oči, z visokega jahalnega klobuka pa ji je visela ljubka tančica.

"Če nočete, ni treba," je tiho odgovorila.

Ni se zavedala, da je v njenem pogledu zagorel ogenj ljubezni, kadar je pogledala vojvodo. 
Ker je bila srečna in zaljubljena, se je zdela služabnikom kot žarek sonca. 
Vse jo je zanimalo in vse je želela deliti s svojim možem. 
Zjutraj se je zbudila in začela takoj razmišljati o tem, s čim bi mu ustregla, o čem bi se pogovarjala, da bi ga zanimalo, kaj bi ga vprašala, da bi se čim več naučila od njega.

"Se mi je kar zdelo."

"Vidite drevesa?" je vprašal. 
"Tja greva. 
Drugo leto jih bom nekaj požagal, da bo laže priti do jezera."

"Ne!" je ukazovalno vzkliknil. 
"Tega ne bom dovolil."

"Bala sem se, da vas bo ... ubil," je dejala.

Jed se je dotaknil kape in brez odlašanja odgalopiral.

"Storite, kot sem vam naročil, in ne skrbite," ji je rekel, preden je razjahala. 
"Zaupajte mi," je dodal, ko je videl, da jo še vedno skrbi zanj.

Ko je vstopila v hišo, je vedela, da jo je želel Higson vprašati, zakaj sta se vrnila brez vojvodovega konja, a ni mogla govoriti, ker je mislila samo na to, da mora izpolniti vojvodov ukaz.

Služabnica je odhitela in se čez nekaj minut vrnila s skodelico toplega mleka, sladkanega z medom. 
Naredila je nekaj požirkov, potem pa legla. 
Komaj je čakala, da bo izvedela, kaj se je zgodilo. 
Še vedno jo je bilo strah. 
Še vedno ni dojela, da se je na najlepši dan v njenem življenju zgodilo nekaj tako strašnega. 
Ubila je človeka, da bi rešila vojvodo.

V tistem hipu se je zavedal, da jo ljubi. 
Sprva sploh ni mogel verjeti, da čustvo, ki ga je preplavilo, ni le globoko olajšanje in hvaležnost, ker je, da bi mu rešila življenje, ubila napadalca. 
A ni se mogel več slepiti. 
Ljubil jo je. 
Bila je njegova ljubka orhideja. 
Bila je čista in mlada. 
Ko je najmanj pričakoval, se mu je vsadila v srce in zapolnila praznino, ki je nobena druga ženska ni bila sposobna.

Ko sta se Stoner in vojvoda vrnila v hišo, je policijski načelnik predlagal, da bi napisali prijavo zaradi napada in ogrožanja življenja, za kar je bila zagrožena kazen izgona iz države. 
Vojvoda se je strinjal, da Edmundovega imena ne bodo nikjer omenjali, da pa bo policijski načelnik v vojvodovem imenu odpotoval v London in od njega in njegove žene zahteval, da takoj zapustita državo, sicer ju bodo aretirali in obtožili naklepnega umora.

Samala je zadržala dih.

"Na medene tedne grem," je odgovoril vojvoda, "in čaka me čisto posebna nagrada." 

Samala je skrila obraz ob njegovo ramo.

Vojvoda se je nežno nasmehnil.

"Še lepše. 
Ko ste me ... ljubili, sem slišala angele peti, potem pa ste obstajali samo še vi in najina ljubezen." 
Pomolčala je, nato pa oklevajoče vprašala: "Ste tudi vi ... občutili kaj ... podobnega?"

"Zdaj vem, draga moja, da je bil najin zakon sklenjen v nebesih. 
Ker je najina ljubezen del boga, ne bo nikoli umrla."

