Najprej so v Sitivkaru, skoraj tisoč kilometrov severovzhodno od Moskve prijeli moža, za katera so policisti prepričani, da sta morilca. 
Sitivkar pa je rojstni kraj Mihaila Kodanjeva, voditelja druge frakcije nekdanje Liberalne Rusije. 
Novinarji so ga takoj povprašali, kaj lahko pove o tem, pa jim je odvrnil, da ga skupajo policisti lažnivo obtožiti vpletenosti v umor, čeprav naj z njim naj ne bi imel nič. 
Toda že v četrtek se je tudi sam znašel za zapahi. 
Policisti so ga našli v hotelu v Kudimkaru, daleč stran od Sitivkara. 
Zoper njega so vložili kazensko ovadbo. 
Jušenkova morilca naj bi namreč priznala, da jima je prav Kodanjev naročil njegov umor.

