Breve storia dell’ arrampicata triestina xx

3 Napoleonica – Napoleonska cesta xx

19 Rovinj xxx

Zasnova vodnika

Način plezanja: nagnjene plošče, navpična stena, previsna stena, previsi in strehe.

Pleza se lahko vse leto; pozimi zjutraj, poleti popoldne.

Avto pustimo na parkirišču za ali pred tunelom. 
Zaradi izpostavljene in samotne lege parkirišča je pametno avto izprazniti, saj se je že zgodilo, da so koga okradli. 

3- Napoleonica

V sektorjih nad cesto se pleza po značilnih kompaktnih ploščah, ki so nastale, potem ko so v skalo usekali traso ceste. 
Oprimki so majhni in ponekod že močno zlizani. 
Plezanje zahteva natančno uporabo nog in ravnotežja. 
V sektorjih Scudo in Lastrone giallo so smeri precej težke, nejasne in zapletene. 

Leta 2006 sta Matej Sova in Klemen Bečan v Pajkovi strehi pod Veliko steno v Ospu opremila prve nove smeri, ki zaradi previsov in visečih stalaktitov nekoliko spominjajo na najtežje smeri na Kalymnosu. 
Kot prvima jima je uspelo tudi preplezati kar nekaj najtežjih in najbolj ponavljanih smeri, med njimi Bitko s stalaktiti (8b), Active Discharge (8b+) in Revolucijo (8c). 
Najtežjo smer Halupca 1979 (9a) je navrtal Bečan, prvi preplezal Sova septembra 2008, novembra pa mu je v 2. poskusu sledil še čudežni češki deček Adam Ondra, ki je kljub svojim rosnim 16 letom že nekaj časa redni obiskovalec Ospa in Mišje peči.

Kamp Vovk v Ospu, tel.: 05 659 26 00, odprt vse leto, in na Kozini (16 km); kampi na obali v Ankaranu, Izoli, Fiesi in Portorožu (15–20 km) so odprti v poletni sezoni.

Kamp v neposredni bližini odskočišča Raspadalica.

Simpatično, slikovito in izrazito poletno plezališče se nahaja v neposredni bližini tipične istrske vasice Čepiči. 
Smeri so relativno kratke, vendar številne in odlično zavarovane z lepljenimi ali vrtanimi inox klini. 
Temperature v kanjonu, kjer poteka večina smeri, so v povprečju za 10 °C nižje od okoliških.

PRENOČIŠČE 

Kamp Medveja.

