4. 
Snežnik 13

Slovenska "visoka pot"

50. 
Krnica 116

Z druge strani meje na prvaka Karavank

74. 
Hoher Sonnblick 166

Nad Selško dolino kraljuje Ratitovec. 
Ta visoka planota s štirimi vrhovi je najvzhodnejši izrastek Julijskih Alp, vendar jo zaradi njene lege in sredogorske narave uvrščamo tudi med Škofjeloško hribovje. 
Med vrhovi Ratitovca je najpogosteje obiskan Gladki vrh tik nad Krekovo kočo. 
V nasprotju s sosednjim Kosmatim vrhom je neporaščen, kakor tudi večji del krnice Razor, ki leži med njima, zato Ratitovec omogoča precej ugodno smuko. 
Za sredogorje razmeroma velika nadmorska višina in senčna lega pa zagotavljata tudi dolgotrajno snežno odejo.

Severna pobočja nad krnico Razor so pogosto plazovita, gozd pod njo pa precej ovira smučanje.

Davča - Porezen3 - 4ureSpust1 - 1.30ureSkupaj5 - 6ur

Na Sviščakih nas kažipot "Snežnik" usmeri na gozdno cesto, ki vodi do vznožja Malega Snežnika. 
Cesti sledimo (če je kopna, lahko sprva še z avtom) vse do obračališča na njenem koncu. 
Pri tem moramo prečkati nekaj križišč gozdnih cest, ki so povečini dobro označena. 
Ko se gozdna cesta konča, je orientacija še vedno enostavna, saj imamo vrh naravnost pred seboj. 
Po neizraziti dolinici (ob večji količini novozapadlega snega je tu nevarnost plazov) se vzpnemo na sedlo med Velikim in Malim Snežnikom in nato po slemenu na vrh.

Vzpon na Slatnik si pravzaprav težko zasluži naziv "turni smuk", saj gre zgolj za sprehod od vrha smučišč na Soriški planini. 
Kljub temu sem ga vključil v naš seznam turnosmučarskih vrhov, kajti gre za enega tistih izletov, ki so primerni za uvajanje v turno smučanje. 
Slatnik pomeni tudi dobrodošlo razvedritev enoličnega smučanja ob vlečnicah Soriške planine. 
Na njegovem vrhu smo nagrajeni s precej obširnejšim razgledom od tistega na urejenem smučišču.

VZPON

Z vzpetine nad planino Kal sledimo letni poti proti Triglavskim jezerom. 
Pot vodi tik pod gozdno mejo, po mnogih drevesih so nameščene smerne puščice različnih starosti. 
S planine Kal se sprva usmerimo proti severovzhodu, nato pa obidemo Kosmato lašto po vzhodni strani in se po njenih severnih pobočjih spustimo v dolino Lopučnice. 
Pot ne pelje v najnižjo točko doline, pač pa jo preči nekoliko bolj vzhodno, skoraj naravnost s pobočij Kosmate lašte v smeri Male Tičarice, ki se tod pokaže iznad gozda. 
Iz Lopučnice krenemo najprej proti jugovzhodu in se v dveh daljših okljukih vzpnemo na gozdnato sleme nad Lopučnico. 
Vzpon je mestoma precej strm, vendar je dobro označen s puščicami na drevju. 
Sleme obidemo po vzhodni strani in se nato spustimo do Koče pri Triglavskih jezerih.

Tura je izvedljiva tudi v obratni smeri, torej z Vogla na Komno. 
Vzpon z žičnico na Vogel nam sicer olajša turo, vendar nudi manj smučarskih užitkov.

Hišna gora postojank na KomniHi{na gora postojank na Komni 

V glavnem grebenu, ki povezuje Spodnje Bohinjske gore s Triglavsko skupino in ki poteka od Bogatinskega sedla proti severu do Velikega Špičja, leži več smučarsko zanimivih vrhov. 
Prvi pomembnejši vrh severno od Bogatinskega sedla je Lanževica, ki je zaradi svojih na vse strani blagih oblik še posebej primerna za turno smuko in zato tudi precej obiskana. 
Obširen razgled z njenega vrha sega od Zahodnih Julijcev in Kamniških Alp na severni strani do bleščave Jadranskega morja na jugu. 
Vsekakor sodi v železni repertoar tistih, ki si v eni od koč na Komni uredijo svojo bazo in nato delajo eno- ali poldnevne ture na okoliške vrhove. 
Kot samostojni cilj je zaradi razmeroma malo smučanja (večino višinske razlike izgubimo pri smučanju po mulatjeri s Komne v dolino) manj privlačna. 
Dostopi so možni skoraj iz vseh smeri, prav tako smučanje. 
Opisana tura je na nek način najbolj logična varianta turnega smuka z Lanževice.

Z vrha Lanževice se spustimo proti severovzhodu. 
Po pobočjih zlagoma prečimo proti vzhodu, dokler ne dosežemo doline, ki se spušča s sedla med Lanževico in Vrhom Gracije. 
Dolina se izteče v konto, iz katere se spustimo na Lepo Komno. 
V njenem zatrepu ležijo pozimi nevidne ruševine stanov planine Poljanice. 
Po sončni strani osrednje skupine gričkov preči Lepo Komno kolovoz, ki omogoča skoraj neprekinjeno smučanje proti jugovzhodu. 
Sledi krajši vzpon s prečenjem dveh ali treh dolcev do sedelca nad planino Na Kraju, od koder nas čaka le še krajši spust do Koče pod Bogatinom. 
Ob slabi vidljivosti je mnogo bolj priporočljiv spust v smeri vzpona.

ZEMLJEVID

IZHODIŠČE

Stara Fužina, 2 km od Ribčevega Laza proti Srednji vasi. 
Iz Stare Fužine nadaljujemo po cesti proti Vojam do odcepa peš poti na Vogar pri znamenju na levi strani ceste. 
Če je cesta v dolino Suhe in na Vogar splužena oziroma v znatni meri kopna, se lahko zapeljemo tudi po njej.

Koča na planini Pri Jezeru, 1453 m: zimska soba s 6 ležišči in pečjo.

Vzpon čez Komarčo je že v kopnem izpostavljen, zato v snegu terja še precej več previdnosti. 
Lotimo se ga lahko le spomladi oziroma po daljšem obdobju lepega vremena. 
Tudi takrat je priporočljivo imeti s seboj cepin in nekaj metrov vrvi (seveda ob poznavanju osnov tehnike varovanja) za premagovanje zasneženih grap. 
Če domnevamo, da lahko naletimo na neugodne razmere, pa se je bolje že takoj na začetku odločiti za dobro uro daljšo, a tehnično povsem enostavno pot do Triglavskih jezer preko Komne (tura 10). 
Takoj za Črnim jezerom postane pot orientacijsko zahtevna. 
V pomoč so nam sicer (pred leti obnovljene) zimske markacije od Črnega jezera do najvišje točke Hribaric, vendar jim zlasti v gozdu med Črnim jezerom in Belo skalo ne moremo vedno povsem enostavno slediti. 
Orientacijsko je zahtevna tudi izbira prave doline pri spustu s Hribaric, v megli pa vzpon na Hribarice sploh odsvetujem. 
Nekaj smisla za orientacijo potrebujemo tudi od planine V Lazu do planine Pri Jezeru in naprej do začetka gozdne ceste. 
Pobočja Zelnarice, Poprovca in pod Lazovškim prevalom so plazovita.

Vodnikov dom na Velem polju, 1805 m: zimska soba z 12 ležišči, ki pa je zelo vlažna, zato je ne priporočam.

VZPON

IZHODIŠČE

Avto pustimo v Ovčji vasi (Valbruna) oziroma pri spodnji postaji kabinske žičnice, ki pelje na Sv. Višarje. 
Ovčja vas leži 6 km zahodno od Trbiža, ob izteku doline Zajzere v Kanalsko dolino. 
Z žičnico se vzpnemo na Višarje.

Napotimo se skozi slikovito romarsko vasico in se po cesti, ki sledi grebenu proti severu, spustimo do prvega sedelca. 
Tu cesta zavije desno proti Zajzeri, mi pa se usmerimo na levo (vzhodno) stran grebena in se pričnemo rahlo vzpenjati (na sedlu je priporočljivo natakniti pse oziroma navezati smuči). 
Po nekaj sto metrih se pot ovije okoli manjše rame; kmalu za to ramo se moramo vzpeti na greben in nadaljevati prečenje po njegovem zahodnem pobočju. 
Od tu je nadaljnja pot jasno razvidna, Kameni lovec pa naravnost pred nami. 
Po krajši strmini se vzpnemo v zatrep krnice V klobuku. 
Kameni lovec po višini le malo izstopa nad drugimi vršiči v skupini Višarskih glav, ki obkrožajo krnico V klobuku; prepoznamo ga tudi po križu, ki stoji na vrhu. 
Po desnih pobočjih se usmerimo proti njegovemu vznožju in šele ko smo tik pod njim, zagledamo na levi (vzhodni) strani Kamenega lovca grapo, po kateri se je možno vzpeti na vrh. 
Smuči pustimo ob njenem vznožju. 
Po grapi se peš vzpnemo na greben in po kratkem slemenu na vrh, kjer nas pozdravijo križ, zvonec in resnično obširen razgled. 
V grapi je, zlasti pri sestopu, priporočljiva uporaba cepina.

NADMORSKA VIŠINA:2240 mVIŠINA IZHODIŠČA:833 mVIŠINSKA RAZLIKA:1400 mDOLŽINA SMUKA:4 km, nato še 4,5 km po cestiSMER SPUSTA:severovzhod

IZHODIŠČE

Od marca do maja.

ZAVETIŠČE

IZHODIŠČE

Na križišču se usmerimo na desno cesto (preko zapornice) in nadaljujemo po njej približno 1,5 km. 
Ko se cesta v gozdu prevesi rahlo navzdol in se na višini okoli 1250 m usmeri levo v kotanjasto planoto, jo zapustimo proti desni navzgor (v ugodnih razmerah lahko to mesto dosežemo tudi tako, da se nekaj sto metrov za mostom čez Suhi potok povzpnemo levo navzgor po čistini in po sledeh starega kolovoza skozi gozd). 
Vzpon nadaljujemo poševno navzgor po plazovitem območju in kmalu dosežemo gozdnato dolino, ki nas privede po kratkem spustu v Dol pod plazmi. 
Naš cilj je vznožje plazovitih strmin pod mogočnim ostenjem Velikega Špičja. 
Vzpon je položen, plazovom se lahko umikamo proti levi. 
Kmalu se na koncu vodoravne dolinice spustimo v spodnji del Dola pod plazmi. 
Krajšo strmino nad njim premagamo na desni strani. 
V zgornjem delu Dola nastane spomladi, ko se sneg topi, pravo jezero. 
Nad njim stopimo na gozdno cesto. 
Smo na višini 1380 m, na razpotju smeri proti Plaskemu Vršacu in Čistemu vrhu. 
Nadaljujemo po kratkem desnem kraku ceste. 
Na njenem koncu prekoračimo dolino (potok) in se povzpnemo desno čez naslednjo stopnjo v Ravni dol. 
Prične se najlepši del poti. 
Prekoračimo Ravni dol po njegovem dnu in se začnemo vzpenjati proti sedlu Griva, 1804 m, kjer se nekaj kilometrov dolgi greben Tičarice priključi k Velikemu Špičju. 
Turo lahko zaključimo kar tukaj, do vrha Plaskega vršaca je po grebenu proti severozahodu le krajši vzpon. 
Greben ni težaven, razgled z vrha pa ni dosti obširnejši. 
Če ni nevarnosti plazov, se lahko bolj zagnani povzpnejo še po plazu južno od Grive pod stenami Špičja vse do višine okoli 2000 m.

NAJPRIMERNEJŠE OBDOBJE

Od decembra do začetka aprila.

Stol in Begunjščica, 1:25.000 (delno)

Z avtom se pripeljemo do mejnega prehoda Ljubelj in se nato z obema sedežnicama povzpnemo do Planinskega doma na Zelenici. 
Če gremo peš, se po smučišču v dobri uri vzpnemo do kotanje tik pod Zelenico.

Vzpon do Kranjske koče je pri obeh variantah nevaren za zdrs in za plazove. 
Pot skozi Žrelo je običajno precej težja od lovske poti. 
V zgornjem delu moramo biti zlasti v pozni pomladi, ko spodaj nevarnosti plazov ni več, pozorni na plazove, ki se lahko sprožijo izpod sten Skute in Rink.

Vabljivo, a nevarno pobočjeVabljivo, a nevarno pobo~je 

V dolino Podvolovljek se pripeljemo iz Luč ali pa iz Kamnika čez preval Volovljek. 
Dober kilometer pod mostom čez Lučnico zavijemo proti severu na gozdno cesto. 
Na prvem križišču zavijemo levo. 
Nekoliko višje se peljemo nad kmetom Planinškom, do kamor je cesta pozimi splužena. 
Če smo se ture lotili dovolj pozno spomladi, se lahko peljemo še višje do snega. 
Na prvem križišču nad Planinškom gremo desno in sledimo cesti do planine Ravne.

DOLŽINA TURE

NAJPRIMERNEJŠE OBDOBJE

Strmina pod ledenikom je nevarna za zdrs oziroma za plazove. 
Ob dobri vidljivosti je tura orientacijsko enostavna, v megli pa je orientacija na ledeniku zelo težavna.

7.
Grintovci, 1:25.000 (PZS, Ljubljana, 1994).

