Prvi občinski svet šteje 7 članov.

5. 
Bled

Bled Bodešče Bohinjska Bela Grabče Koritno Krnica Kupljenik Mevkuž Obrne Perniki Podhom Poljšica pri Gorjah Radovna Ribno Selo pri Bledu Slamniki Spodnje Gorje Spodnje Laze Višelnica Zasip Zgornje Gorje Zgornje Laze

10. 
Braslovče

17. 
Cerkno

Andrenci Brengova Cenkova Cerkvenjak Cogetinci Čagona Grabonoški Vrh Ivanjski Vrh Kadrenci Komarnica Peščeni Vrh Smolinci Stanetinci Vanetina Župetinci

21. 
Črnomelj

Sedež občine Destrnik je v Vintarovcih.

Prvi občinski svet šteje 9 članov.

28. 
Dobrovnik

Apače Aženski Vrh Črešnjevci Črnci Drobtinci Gornja Radgona Gornji Ivanjci Grabe Hercegovščak Ivanjski Vrh Ivanjševci ob Ščavnici Ivanjševski Vrh Janhova Kunova Lastomerci Lešane Lokavci Lomanoše Lutverci Mahovci Mele Nasova Negova Norički Vrh Novi Vrh Očeslavci Orehovci Orehovski Vrh Plitvica Plitvički Vrh Podgorje Podgrad Pogled Police Ptujska Cesta Radvenci Rodmošci Segovci Spodnja Ščavnica Spodnje Konjišče Spodnji Ivanjci Stavešinci Stavešinski Vrh Stogovci Vratja vas Vratji Vrh Zagajski Vrh Zbigovci Zgornje Konjišče Žepovci Žiberci

Sedež občine Gornji Petrovci je v Gornjih Petrovcih.

Brest Dobravica Golo Gornji Ig Ig Iška Loka Iška vas Iška Kot Kremenica Matena Rogatec nad Želimljami Sarsko Selnik Staje Strahomer Škrilje Tomišelj Visoko Vrbljene Zapotok

Sedež občine Juršinci je v Juršincih.

Apače Cirkovce Dragonja vas Kidričevo Kungota pri Ptuju Lovrenc na Dravskem polju Mihovce Njiverce Pleterje Pongrce Spodnje Jablane Spodnji Gaj pri Pragerskem Starošince Stražgonjca Strnišče Šikole Zgornje Jablane Župečja vas

Kobilje

62. 
Komen

Anovec Anže Apnenik pri Velikem Trnu Ardro pod Velikim Trnom Ardro pri Raki Armeško Avguštine Brege Brestanica Brezje pri Dovškem Brezje pri Raki Brezje pri Senušah Brezje v Podbočju Brezovica v Podbočju Brezovska Gora Brlog Brod v Podbočju Bučerca Celine Cesta Cirje Črešnjevec pri Oštercu Črešnjice nad Pijavškim Čretež pri Krškem Črneča vas Dalce Dedni Vrh Dobe Dobrava ob Krki Dobrava pod Rako Dobrava pri Kostanjevici Dobrova Dol Dolenja Lepa vas Dolenja vas pri Krškem Dolenja vas pri Raki Dolenji Leskovec Dolga Raka Dolnja Prekopa Dolšce Dovško Drenovec pri Leskovcu Drnovo Dunaj Frluga Globočice pri Kostanjevici Gmajna Golek Goli Vrh Gora Gorenja Lepa vas Gorenja vas pri Leskovcu Gorenje Dole Gorenji Leskovec Gorica Gorica pri Raztezu Gornja Prekopa Gornje Pijavško Gradec Gradišče pri Raki Gradnje Grič Gržeča vas Gunte Hrastek Ivandol Ivanjše Jablance Jelenik Jelše Jelševec Kalce Kalce-Naklo Kališovec Karlče Kobile Kočarija Kočno Koprivnica Koprivnik Koritnica Kostanjek Kostanjevica na Krki Kremen Krško Kržišče Leskovec pri Krškem Libelj Libna Loke Lokve Lomno Male Vodenice Malence Mali Kamen Mali Koren Mali Podlog Mali Trn Malo Mraševo Mikote Mladje Mrčna sela Mrtvice Nemška Gora Nemška vas Nova Gora Orehovec Osredek pri Trški Gori Oštrc Pesje Pijana Gora Planina pri Raki Planina v Podbočju Pleterje Podbočje Podlipa Podstrm Podulce Površje Premagovce Presladol Pristava ob Krki Pristava pod Rako Pristava pri Leskovcu Prušnja vas Raka Ravne pri Zdolah Ravni Ravno Raztez Reštanj Rožno Ržišče Sajevce Sela pri Raki Selce pri Leskovcu Selo Senovo Senožete Senuše Slinovce Slivje Smečice Smednik Spodnja Libna Spodnje Dule Spodnje Pijavško Spodnji Stari Grad Srednje Arto Srednje Pijavško Sremič Stari Grad Stari Grad v Podbočju Stolovnik Stranje Straža pri Krškem Straža pri Raki Strmo Rebro Šedem Šutnja Trška Gora Velika vas pri Krškem Velike Vodenice Veliki Dol Veliki Kamen Veliki Koren Veliki Podlog Veliki Trn Veliko Mraševo Veniše Videm Vihre Volovnik Vrbina Vrbje Vrh pri Površju Vrhulje Vrtača Zaboršt Zabukovje pri Raki Zaloke Zdole Žabjek v Podbočju Žadovinek Ženje

Belovo Blatni Vrh Brezno Brodnice Brstnik Brstovnica Bukovca Curnovec Debro Doblatina Dol pri Laškem Gabrno Globoko Govce Gozdec Gračnica Harje Huda Jama Jagoče Jurklošter Kladje Klenovo Konc Kuretno Lahomno Lahomšek Lahov Graben Laška vas Laško Laziše Leskovca Lipni Dol Lokavec Lože Mačkovec Mala Breza Male Grahovše Marija Gradec Marijina vas Modrič Mrzlo Polje Obrežje pri Zidanem Mostu Ojstro Olešče Padež Paneče Plazovje Polana Povčeno Požnica Radoblje Reka Rifengozd Rimske Toplice Sedraž Selo nad Laškim Senožete Sevce Slivno Spodnja Rečica Stopce Strensko Strmca Suhadol Šentrupert Širje Škofce Šmihel Šmohor Tevče Tovsto Trnov Hrib Trnovo Trobni Dol Trojno Udmat Velike Gorelce Velike Grahovše Veliko Širje Vodiško Vrh nad Laškim Zabrež Zgornja Rečica Zidani Most Žigon

Črmljenšak Dolge Njive Gočova Gradenšak Hrastovec v Slovenskih goricah Jurovski Dol Lenart v Slovenskih goricah Lormanje Malna Močna Nadbišec Osek Radehova Rogoznica Selce Spodnja Senarska Spodnja Voličina Spodnje Partinje Spodnje Verjane Spodnji Žerjavci Spodnji Gasteraj Spodnji Porčič Srednji Gasteraj Straže Sveta Trojica v Slovenskih goricah Šetarova Varda Vinička vas Zamarkova Zavrh Zgornja Senarska Zgornja Voličina Zgornje Partinje Zgornje Verjane Zgornji Gasteraj Zgornji Porčič Zgornji Žerjavci Žitence

Babinci Bodislavci Branoslavci Bučkovci Cezanjevci Cuber Cven Desnjak Drakovci Gersovščak Globoka Godemarci Grlava Ilovci Jeruzalem Krapje Krištanci Kuršinci Ljutomer Mala Nedelja Mekotnjak Moravci v Slovenskih goricah Mota Noršinci pri Ljutomeru Nunska Graba Plešivica Podgradje Precetinci Presika Pristava Radomerje Radomerščak Radoslavci Rinčetova Graba Sitarovci Slamnjak Spodnji Kamenščak Stara Cesta Stročja vas Šalinci Vidanovci Vogričevci Zgornji Kamenščak Železne Dveri

Babna Polica Babno Polje Dane Dolenje Poljane Iga vas Klance Knežja Njiva Kozarišče Lož Markovec Nadlesk Podcerkev Podgora pri Ložu Podlož Pudob Stari trg pri Ložu Šmarata Viševek Vrh Vrhnika pri Ložu

Sedež občine Loška dolina je v Ložu.

79. 
Loški Potok

Bolečka vas Breg Doklece Dol pri Stopercah Grdina Janški Vrh Jelovice Koritno Kupčinji Vrh Lešje Majšperk Medvedce Naraplje Planjsko Podlože Preša Ptujska Gora Sestrže Sitež Skrblje Slape Spodnja Sveča Stanečka vas Stogovci Stoperce Zgornja Sveča

Borovci Bukovci Markovci Nova vas pri Markovcih Prvenci Sobetinci Stojnci Strelci Zabovci

87. 
Metlika

Sedež občine Miklavž na Dravskem polju je v Miklavžu na Dravskem polju.

92. 
Mislinja

Brezje Dobrovlje pri Mozirju Dol-Suha Grušovlje Homec Lepa Njiva Ljubija Loke pri Mozirju Mozirje Nizka Poljane Prihova Radegunda Rečica ob Savinji Spodnja Rečica Spodnje Pobrežje Šentjanž Šmihel nad Mozirjem Trnovec Varpolje Zgornje Pobrežje

Božje Brezje Čadram Dobriška vas Dobrova Gorica Koritno Kovaški Vrh Lačna Gora Malahorna Markečica Okoška Gora Oplotnica Pobrež Prihova Raskovec Straža Ugovec Zgornje Grušovje Zlogona Gora Zlogona vas

Sedež občine Osilnica je v Osilnici.

Prvi občinski svet šteje 8 članov.

Prvi občinski svet šteje 9 članov.

110. 
Postojna

Sedež občine Rače-Fram je v Račah.

116. 
Radeče

Sedež občine Razkrižje je v Šafarskem.

Sedež občine Slovenske Konjice je v Slovenskih Konjicah.

Šempeter pri Gorici Vrtojba

Prvi občinski svet šteje 16 članov.

Apnenik Breška vas Brezje pri Šentjerneju Cerov Log Čadraže Čisti Breg Dobravica Dolenja Brezovica Dolenja Stara vas Dolenje Gradišče pri Šentjerneju Dolenje Mokro Polje Dolenje Vrhpolje Dolenji Maharovec Drama Drča Gorenja Brezovica Gorenja Gomila Gorenja Stara vas Gorenje Gradišče pri Šentjerneju Gorenje Mokro Polje Gorenje Vrhpolje Gorenji Maharovec Groblje pri Prekopi Gruča Hrastje Hrvaški Brod Imenje Javorovica Ledeča vas Loka Mali Ban Mihovica Mihovo Mršeča vas Orehovica Ostrog Polhovica Prapreče pri Šentjerneju Pristava pri Šentjerneju Pristavica Rakovnik Razdrto Roje Sela pri Šentjerneju Šentjakob Šentjernej Šmalčja vas Šmarje Tolsti Vrh Veliki Ban Volčkova vas Vratno Vrbovce Vrh pri Šentjerneju Zameško Zapuže Žerjavin Žvabovo

Sedež občine Trzin je v Trzinu.

160. 
Tržič

162. 
Velika Polana

Brezovica Mala Polana Velika Polana

163. 
Velike Lašče

164. 
Veržej

Sedež občine Veržej je v Veržeju.

Sedež občine Vipava je v Vipavi.

170. 
Vransko

Sedež občine Zagorje ob Savi je v Zagorju ob Savi.

Sedež občine Zreče je v Zrečah.

Čermožiše Dobrina Kočice Nadole Žetale

179. 
Žiri

180. 
Žirovnica

3. člen se spremeni tako, da se glasi:

Sedež občine Novo mesto je v Novem mestu.

Prvi občinski svet šteje 29 članov.

4. člen

- pripadnikov narodne skupnosti. 
Glede vodenja evidence volilne pravice, sestavljanja volilnega imenika in drugih vprašanj, ki niso posebej urejene s tem zakonom in zakonom o lokalnih volitvah, se smiselno uporabljajo določbe zakona o evidenci volilne pravice.

