Interes komercialnih televizijskih postaj za ohranitev tovrstnega načina prijavljanja je preprost. 
Gre namreč za dober, hiter in preprost zaslužek. 
Čeprav nam obe komercialni televiziji nista hoteli dati natančnih podatkov, koliko ljudi se je od začetka delovanja teh linij prijavilo na njuna kviza in koliko denarja sta s tem zaslužili, skoraj zagotovo lahko trdimo, da tako zanesljivo niso zaslužili le nekaj borih tisočakov. 
S poskusom klicev na različne linije so namreč uslužbenci urada za nadzor nad igrami na srečo ugotovili, da klic traja od 3 do 10 minut, kar pomeni, da je vplačilo posameznika znašalo od 460 do 1500 tolarjev. 
Tako so ugotovili, da so pri eni od iger dosegli že več deset milijonov tolarjev prihodkov iz naslova vplačil. 
Za katero igro gre, urad ni navedel.

Will Smith bo upodobil velikega Alija

