Pascal Mercier:

DRUGA NOTRANJA:

Za slovensko izdajo © Didakta, d.o.o. 
Radovljica 2010

Goethe Institut????

ISBN 978-961-261-139-2 (trda vezava)

Ko je pozvonilo za odmor, je ostal pri oknu. 
Za njim so učenci nenavadno tiho zapuščali učilnico. 
Čez čas je tudi sam odšel ven, skozi zadnji vhod zapustil stavbo in se na drugi strani ceste usedel v Deželno knjižnico, kjer ga ne bi nihče iskal.

Beatrice Lüscher z enakomerno, odsekano pisavo, ki se je pod težo svojih vedno popolnih dosežkov grozljivo hitro starala. 
René Zingg, vedno na spodnji meji ocen.

V foajeju s kupolo iz barvastega stekla ni bilo žive duše in preproga na tleh je udušila vsak šum. 
Gregorius je bil vesel, da je dež prenehal in mu s plašča ni več kapljalo. 
S svojimi težkimi, brezobličnimi čevlji je odšel naprej in stopil v jedilnico. 
Od za zajtrk pogrnjenih miz sta bili zasedeni le dve. 
Tihi zvoki Mozartovega divertimenta so vzbujali vtis, da si daleč stran od vsega glasnega, grdega in ogrožajočega. 
Gregorius je slekel plašč in sedel k mizi ob oknu. 
Ne, je rekel strežaju v svetlo peščenem suknjiču, ni hotelski gost. 
Čutil je, kako ga ocenjuje: grobo pleten pulover z visokim ovratnikom pod ponošenim jopičem z usnjenimi našitki na komolcih; razvlečene hlače iz žameta; boren venec las okrog mogočne pleše; siva brada z belimi lisami, zaradi katerih je bil vedno videti nekoliko zanemarjen. 
Ko je strežaj odšel z naročilom, je Gregorius z živčno kretnjo preveril, ali ima pri sebi dovolj denarja. 
Nato se je s komolci naslonil na poškrobljen prt in se zastrmel proti mostu.

»Ali naj prevedem?«

Gregorius je prikimal. 
In nato je zaslišal stavke, ki so ga povsem omamili, kajti zveneli so, kot bi bili napisani samo zanj, pa ne samo to, temveč zanj v tem dopoldnevu, ki je spremenil vse.

Trikrat zaporedoma si je zavrtel prvo ploščo tečaja in počasi dobil občutek za razliko med pisanim in govorjenim in za vse to, kar je bilo v govorjeni portugalščini požrto. 
Do veljave je prišel njegov zanesljivi, lahkotni spomin za besedne zveze.

Gregoriusa je od lakote začel boleti trebuh in prisilil se je, da je nekaj pojedel. 
Pozneje je s skodelico čaja sedel v temni dnevni sobi. 
Kaj zdaj? 
Na vratih je pozvonilo še dvakrat in udušeno brenčanje telefona je nazadnje zaslišal malo pred polnočjo. 
Jutri ga bodo javili za pogrešanega in prej ali slej bo pred vrati policija. 
Še bi se lahko vrnil. 
Četrt pred osmo bi prečkal Kirchenfeldski most, vstopil v gimnazijo in svojo skrivnostno odsotnost opravil z že kakšno zgodbo, zaradi katere bi bil videti malo nor, kar pa bi bilo tudi vse in bilo bi mu čisto podobno. 
Nikoli ne bi izvedeli ničesar o velikanski razdalji, ki jo je v svoji notranjosti premagal v manj kot štiriindvajsetih urah.

Zapeljali so na postajo v Hendayu, francoskem obmejnem kraju. 
Vagon se je izpraznil. 
Ko sta Portugalca to opazila, sta se prestrašila in zgrabila za prtljago na rešetki. 
»Isto ainda não é Irún,« je rekel Gregorius. 
To še ni Irún. 
Bil je stavek iz jezikovnega tečaja, le krajevno ime je bilo tam drugo. 
Portugalca sta omahovala spričo njegove nebogljene izgovorjave in počasnosti, s katero je drugo ob drugo nizal besede. 
Toda pogledala sta ven in opazila tablo na železniški postaji. 
»Muito obrigada,« je reka ženska. 
»De nada,« je odgovoril Gregorius. 
Portugalca sta spet sedla, vlak je speljal.

Kaj bi postalo iz njega, če bi premagal strah pred žgočim orientalskim peskom in šel tja? 
Gregorius je pomislil na hladnokrvnost, s katero je segel v branjevkino blagajno na Bärenplatzu. 
Bi bila dovolj, da bi bil kos vsemu, kar bi ga doletelo v Isfahanu? 
Papirus. 
Zakaj ga je nekaj, kar je imel desetletja dolgo za potegavščino, ki mu ne more do živega, nenadoma tako bolelo?

Gregoriusu je podal vizitko z naslovom na hrbtni strani. 
Pred prihodom mora pregledati še nekaj papirjev, je rekel nato in se namenil vstati. 
Toda potem se je še enkrat naslonil nazaj in iz načina, kako je pogledal Gregoriusa, je bilo jasno, da se je nekaj v njem sprožilo. 
Ali ni nikoli obžaloval, da je svoje življenje posvetil klasičnim jezikom, je vprašal. 
To je gotovo pomenilo zelo mirno, odmaknjeno življenje.

»In rdeče cedre – ne bi me čudilo, če bi bile neke vrste metafora.«

Zapisala je naslov in Gregoriusu pojasnila, kje je to.

Nebo je prekrila rahla, bela tančica, ki je zabrisala blišč sončne svetlobe. 
Optikova trgovinica je bila blizu trajekta čez Tejo. 
Zlovoljni obraz Césarja Santaréma se je razjasnil, ko mu je Gregorius povedal, kdo ga pošilja. 
Pogledal je recept, potežkal očala, ki mu jih je podal Gregorius, in nato v polomljeni francoščini pripomnil, da bi bilo mogoče stekla narediti tudi iz lažjega materiala in jih vstaviti v lažji okvir.

Senhor Simões je bil moški mišičaste postave, z zašiljenim nosom in temnimi očmi, iz katerih je govorila živahna inteligenca. 
Mariana Eça ga je poklicala in mu povedala, za kaj gre. 
Bilo je, kot bi bilo pol Lizbone zaposleno s tem, da napoveduje njegov prihod in si ga podaja naprej, si je mislil Gregorius, lahko bi govorili že o pravem ringarajanju najavljanja, in ni se spomnil, da bi že kdaj doživel kaj podobnega.

Vítor Coutinho je živel v hiši, ki je bila videti, kot da se bo vsak hip podrla. 
Stala je, odmaknjena od ceste, skrita za drugimi hišami, in na spodnjem delu jo je preraščal bršljan. 
Zvonca ni bilo in Gregorius je za nekaj hipov zbegan obstal na dvorišču. 
Ko se je že pripravil, da bo odšel, je iz enega od zgornjih oken zaklical lajajoč glas:

V telefonskem imeniku ni nobene Adriane de Almeida Prado, je rekel Gregorius po nelagodnem premoru.

Gregorius je poklical Doksiadisa in ga vprašal, kaj je anevrizma. 
»Vem, da beseda pomeni razširitev. 
Toda česa?« 
To je bolezenska razširitev arterijske žile zaradi prirojene ali pridobljene spremembe, je rekel Grk. 
Ja, tudi v možganih, celo pogosto. 
Velikokrat ljudje ničesar ne opazijo in dolgo – več desetletij – je lahko vse v redu. 
Potem pa žila nenadoma poči – in to je konec. 
Zakaj hoče to vedeti sredi noči? 
Je z njim kaj narobe? 
In kje sploh je?

»Kako se reče šahu v portugalščini?«

»Je z očmi vse v redu?«

»In zdaj ne veste, ali so boljša stara ali nova,« je rekel.

»Uma casa azul?« je vprašal.

Zdaj je moški zavihal hlačnico in Gregoriusu pokazal brazgotino. 
»Ele fez isto,« on je to naredil, je rekel in s konico od nikotina porumenelega prsta pogladil po njej. 
Ženska se je s svojimi nagubanimi prsti podrgnila po sencih, nato pa z roko naredila kretnjo, kot bi nekaj odletelo: Prado je naredil, da so njeni glavoboli izginili. 
In potem je tudi ona pokazala brazgotinico na enem od prstov, kjer je bila najverjetneje bradavica.

V hotelu je imel Novo zavezo, v grščini in portugalščini, ki mu jo je podaril Coutinho; toda hotel je bil predaleč, šlo je za to, da bi lahko bral tukaj in zdaj, nedaleč od modre hiše, ki je grozila, da ga bo požrla, še preden bi se njena vrata odprla. 
V naglici je plačal in se odpravil iskat knjigarno, kjer bi lahko našel takšna besedila. 
Toda bila je nedelja in edino, kar je našel, je bila zaprta cerkvena knjigarna, ki je imela v izložbi knjige z grškimi in hebrejskimi naslovi. 
Čelo je prislonil na šipo, vlažno od megle, in začutil, kako ga je spet prevzela skušnjava, da bi se odpeljal na letališče in z naslednjim letalom odletel v Zürich. 
Z olajšanjem je spoznal, da mu je uspelo nadležno željo doživeti kot rastočo in spet polegajočo se vročico, ki jo je potrpežljivo pustil izzveneti, in nato je počasi odšel nazaj v bar v bližini modre hiše.

Salona, kot je bil ta, Gregorius še ni videl, še v filmu ne. 
Raztezal se je čez celotno globino hiše in dajal vtis, kot bi ne imel konca. 
Brezhibno sijoč parket na tleh je bil iz rozet, v katerih se je izmenjavalo nešteto lesnih vrst in odtenkov, in ko se je zdelo, da si s pogledom prišel do zadnje, se je za njo pojavila še ena. 
Na koncu je pogled uzrl stara drevesa zunaj, ki so zdaj, konec februarja, ponujala zmedo črnih vej, ki so molele visoko v svinčeno sivo nebo. 
V enem kotu je stala okrogla miza s francoskim stilnim pohištvom – zofo in tremi stoli, s sedali iz olivno zelenega, srebrno svetlikajočega se žameta, zavitimi naslonjali in nogami iz rdečkastega lesa –, v drugem sijoče črna stoječa ura, katere zlato nihalo je mirovalo, kazalca sta se ustavila na šest triindvajset. 
V kotu pri oknu pa je stal klavir, razen pokrova tipk prekrit s težko odejo iz črnega brokata, prepleteno s svetlikajočimi se zlatimi in srebrnimi nitmi.

Na njegovo trkanje ni bilo odgovora, tudi drugič ne. 
Obrnil se je že, da bi odšel, ko je zaslišal, kako so se vrata s tihim cviljenjem odprla. 
Pričakoval je moškega v zanemarjenih oblačilih, takega, ki se pogosto sploh ni več pošteno oblekel, temveč v kopalnem plašču posedal pred šahovnico. 
Moški, ki se je zdaj, neslišno kot duh, prikazal med vrati, je bil povsem drugačen. 
Čez snežno belo srajco z rdečo kravato je imel oblečeno temnomodro pleteno jopo, zraven pa še hlače z brezhibno zalikano gubo in sijoče črne čevlje. 
Roke je skrival v žepih na jopici, ogolela glava z redkimi, kratko pristriženimi lasmi nad štrlečimi ušesi se je nagibala rahlo vstran kot pri nekom, ki se noče ukvarjati s tem, kar mu prihaja na pot. 
Iz sivih, priprtih oči je prodiral pogled, za katerega se je zdelo, da reže skozi vse, na čemer se ustavi. 
João Eça je bil star in morda že tudi bolan, kot je rekla njegova nečakinja, toda strt ni bil. 
Bolje je bilo, si je mislil Gregorius, da ga nisi imel za nasprotnika.

»Vaši nečakinji se je zdelo, da ste ga morda poznali.«

»Amadeu,« je rekel v tišino in nato še enkrat: »Amadeu. 
O sacerdote ateu.« 
Brezbožni duhovnik.

Zdaj je iz žepa na jopici potegnil zavojček cigaret, si eno vtaknil med ustnice in tresoč plamen ponesel k tobaku. 
Kadil je v globokih, mirnih potegih in tresavica se je umirjala. 
Roko s cigareto je držal tako, da se ni videlo manjkajočih nohtov. 
Njegova druga roka je spet izginila v žepu. 
Ko je začel govoriti, je pogledal skozi okno.

Star sem bil sedemindvajset let, on pet let starejši. 
V vsem me je neskončno presegal. 
Tako sem na tisti vožnji vsaj občutil. 
On, sin iz plemiške lizbonske hiše, jaz kmečki sin s severa. 
Skupaj smo preživeli dan, šli smo na sprehod po plaži, družno jedli. 
V nekem trenutku je beseda nanesla na diktaturo. 
Devemos resistir, moramo se upreti, sem rekel, še danes se spominjam teh besed, spominjam se jih, ker so se mi zdele nekako nerodne pred moškim, ki je imel fino izrezan obraz poeta in je včasih uporabil besedo, ki je sam nisem še nikoli slišal.

In prihajal je. 
Vedno je prišel in ostal dlje, kot je bilo dogovorjeno, pazniki so se bali njegovega jeznega pogleda, ko so ga opominjali o uri. 
Prinašal mi je zdravila; proti bolečinam in za spanje. 
Pogledali so mu skozi prste, meni pa so jih pozneje vzeli, nikoli mu nisem povedal, poskušal bi zrušiti zidove. 
Solze so mu tekle po licih, ko je videl, kaj so počeli z mano, solze, ki so bile seveda tudi solze sočutja, a bolj kot to solze nemočnega besa. 
Ni veliko manjkalo, pa bi se stepel s pazniki, njegov solzni obraz je bil rdeč od jeze.«

Na poti navzgor jo je Gregorius vprašal po cesti, ki je bila zapisala v osmrtnici. 
Videl je, da bi šla z veseljem z njim, in bil vesel, da so jo v uredništvu očitno vendarle potrebovali.

Kako se piše? 
Mélodie tega ni vedela. 
»Za nas je bila preprosto Maria João.«

»Delala sem tisoč stvari,« se je zasmejala, ko je opazila Gregoriusove radovedne poglede, »vedno sem bila tista nestanovitna, nepredvidljiva, zato očka ni vedel, kaj naj z mano.«

»Kot natakarica v baru, med špricanjem šole, kot črpalkarica, in tukaj, tole si morate ogledati: moj orkester.«

Gregorius si je ogledoval fotografije. 
Bila je deklica, ki je vsem sedela v naročju in vse spravljala v smeh, in kadar je zajokala, je bila žalost hitro mimo kot kratek naliv sredi sončnega dne. 
Špricala je šolo, pa je vseeno izdelala, ker je s svojo očarljivo predrznostjo uročila učitelje. 
Bilo ji je čisto podobno, da mu je zdaj pripovedovala, kako se je nekoč istočasno ponoči učila francoščino in se poimenovala po imenu neke francoske igralke v Èlodie, iz česar so drugi takoj skovali Mélodie, besedo, ki je bila kot ustvarjena zanjo, kajti njena navzočnost je bila lepa in bežna kot melodija; vsi so se zaljubili vanjo in nihče je ni mogel obdržati.

Zunaj je lilo kot iz škafa že dva dni. 
Bilo je, kot bi čudodelna zavesa Gregoriusa zastirala od zunanjega sveta. 
Ni bil v Bernu in je bil tam; bil je v Lizboni, in ni bil v Lizboni. 
Ves dan je igral šah in pozabljal postavitve in poteze, nekaj, kar se mu prej ni še nikoli zgodilo. 
Včasih se je zalotil, da je v rokah držal figuro in ni več vedel, od kod je prišla. 
Spodaj, pri obedih, ga je moral strežaj vedno znova vpraševati, kaj želi, in enkrat je naročil sladico pred juho.

Koine, grščina iz Nove zaveze, ga je dolgočasila, bilo je preenostavno, le pogled na drugo, portugalsko stran Coutinhove izdaje je imel še nekakšen čar. 
Poklical je več knjigarn in vprašal po Ajshilu in Horaciju, lahko pa bi bila tudi Herod in Tacit. 
Slabo so ga razumeli, in ko mu je končno uspelo, ni šel po knjige, ker je deževalo.

Gregorius se je vrnil v ravnateljevo pisarno. 
V roki je neodločno podržal hebrejsko Biblijo. 
Imel jo je že pod roko in se namenil proti vratom, nato pa se je obrnil. 
Vlažen predal, v katerem je ležala, je oblekel s svojim puloverjem in knjigo položil vanj. 
Nato se je podal na pot k patru Bartolomeu Lourençu de Gusmãou, ki je živel na drugem koncu mesta, v Belému, v cerkvenem zavodu.

Spomini so patra odnesi daleč iz sobe, v kateri sta sedela, sobe, ki je bila sicer prostorna in polna knjig, niti primerljiva z ubožno sobo Joãa Eça onkraj v Cacilhasu, pa vendar soba v negovalnem zavodu, kar so izdajale medicinske naprave in zvonec nad posteljo. 
Gregorius ga je vzljubil že na začetku, visokoraslega, mršavega moža s snežno belimi lasmi in globokimi, pametnimi očmi. 
Če je poučeval Prada, je moral biti zdaj star že krepko čez devetdeset, toda na njem ni bilo nič starčevskega, nobenega znaka, da je izgubil kaj bistrosti, s katero se je pred sedemdesetimi leti upiral Amadeovim silovitim izzivom. 
Imel je vitke roke z dolgimi, drobnimi prsti, kot ustvarjenimi za obračanje strani v starih, dragocenih knjigah. 
S temi prsti je zdaj listal po Pradovi knjigi. 
Toda ni bral, dotikanje papirja je bilo prej kot ritual, ki naj prikliče nazaj daljno preteklost.

Tudi napadi melanholije spadajo k drugemu Amadeu. 
Ko so se spravili nadenj, je bilo skoraj tako, kot bi se vanj prehodno ugnezdila povsem druga čud. 
Napadla ga je pretirana plašljivost, ob najmanjšem šumu je poskočil kot pod udarcem biča. 
V takih trenutkih je bil videti kot poosebljena muka biti živ. 
In gorje, če si poskusil s tolažečo ali bodrilno pripombo: napadel te je z besnim sikanjem.

»Zdaj ko me sprašujete, se mi zdi, kot da imena nismo hoteli vedeti; kot da bi bilo moteče, če bi ga poznali,« je rekel. 
»Nekako tako, kot človek tudi pri svetnikih ne sprašuje po priimku. 
Ali pri Diani ali Elektri.«

Pater je zaprl oči in obmolknil. 
Ni hotel zapustiti davnega časa, ko je Amadeu de Prado Marii João podaril lasno sponko. 
Nasploh, si je rekel Gregorius, je hotel ostati pri svojem najljubšem učencu, s katerim je razpravljal o Avguštinu in tisoč drugih rečeh. 
Pri fantu, ki bi se lahko dotaknil neba. 
Fantu, ki bi mu tudi on z veseljem položil roko na ramo tako kot Maria João.

Jorge je bil nekdo, pri komer se je Amadeu lahko odpočil in si opomogel od svojega vrtoglavega tempa. 
Če je bil nekaj časa z njim, se je sčasoma še sam upočasnil, Jorgejeva umirjenost je prešla nanj. 
Na primer pri šahu. 
Sprva ga je spravljalo ob pamet, če je Jorge v neskončnost premleval potezo, ni se skladalo z njegovo predstavo o svetu, z njegovo iskrivo metafiziko, da je nekdo, ki je za svoje misli potreboval toliko časa, na koncu lahko zmagal. 
Toda potem je začel njegovo umirjenost vdihovati, umirjenost nekoga, za katerega se je zdelo, da že od nekdaj ve, kdo je in kam spada. 
Zveni prismuknjeno, a mislim, da je prišlo do tega, da je Amadeu redne poraze proti Jorgeju potreboval. 
Bil je nesrečen, če je izjemoma zmagal, zanj je moralo biti, kot bi se zrušila skalnata stena, katere se je sicer lahko oprijel.

In od njega, patra Bartolomea, bi se moral posloviti drugače kot od drugih, je pomislil Gregorius. 
Z drugimi, osebnejšimi besedami, morda z objemom. 
Patra je bolelo, da je z njim ravnal kot z vsemi drugimi. 
Bolelo ga je še zdaj, sedemdeset let pozneje.

›Pa če bi jih bilo zelo veliko?‹

Sililo me je, da bi vstal in zaploskal. 
Že zaradi briljantnosti tega vratolomnega govora. 
Toda takrat sem začutil: bogokletju ne moreš ploskati, pa naj bo še tako izpiljeno. 
Tega ne more nihče, še najmanj pa pater, božji mož. 
In tako sem sedel naprej. 
Sekunde so minevale. 
Veliko jih ne bi smelo več preteči, sicer bi to pomenilo katastrofo tako zanj kot za nas. 
Amadeu je privzdignil glavo in si pretegnil hrbet. 
Pogled mu je zdrsel proti vitražnemu oknu in tam ostal. 
Tega ni storil namenoma, ne kot igralski trik, prepričan sem. 
Bilo je povsem nehote in je, kot boste videli, ponazarjalo njegov govor. 
Pokazal je, da je bil ta govor on.

Zakaj se mu je ta, morda skurilna, pa vendar nedolžna želja zdela, kot bi odločala o nečem velikem? 
Kot bi imelo daljnosežne posledice, če bi se zdaj, namesto da odide v hotel, vrnil k tramvaju? 
Malo pred zaprtjem je smuknil v železnino in kupil najmočnejšo žepno svetilko, kar so jih imeli. 
In že je bil spet v enem tistih starih tramvajskih vagonov in drdral proti metroju, ki ga bo odpeljal ven do liceja.

Poezija božje besede je tako prevzemajoča, da povzroči onemelost vsega in da sleherni ugovor postane klavrno bevskanje.

Gregoriusa je zeblo. 
Zadnji metro je že zdavnaj odpeljal. 
Nikjer ni bilo telefona niti taksija, in preden bi do hotela pripešačil, bi minile ure. 
Pred vrati avle se je slišalo tiho izginjajoče prhutanje netopirjev. 
Sem ter tja je zacvilila podgana. 
Vmes pa smrtna tišina.

Za trenutek se je Gregorius ustrašil jedrnatih besed, zvenečih kot ukaz, ki mu je veleval v modro hišo. 
Toda nato je pred sabo zagledal bledi obraz in črne oči z zagrenjenim pogledom, videl je žensko, kako je na robu prepada stopala skozi sobo brata, čigar smrt se ne bi smela zgoditi, in besede zdaj niso nič več zvenele ukazovalno, ampak kot klic na pomoč iz ohripelega grla s črnim, skrivnostnim žametnim trakom.

Gregorius se je z ušesom tiščal zvočnika. 
Glas je bil drugačen, kot si ga je predstavljal. 
Pater Bartolomeu je govoril o nežnem baritonskem glasu. 
Višina glasu je bila prava, toda njegova barva je bila trpka, čutil si, da je ta mož znal govoriti z rezko ostrino. 
Se je tako zdelo tudi zato, ker so bile edine besede, ki jih je Gregorius razumel, não quero, nočem?

»Fátima,« je rekla Adriana, ko se je iz vrveža izluščil nov glas. 
Zaničljivost, s katero je izgovorila ime, je povedala vse. 
Fátima je bila moteča. 
Ne samo v tem pogovoru. 
V vsakem pogovoru. 
Amadea ni bila vredna. 
Njenega dragega brata si je brez pravice prisvojila. 
Bilo bi bolje, da ne bi nikoli stopila v njegovo življenje.

»Vsi so tako obzirni do nje, tako presneto obzirni,« je rekla Adriana, še medtem ko je Fátima govorila. 
»Kot bi bilo njeno sesljanje strahotna usoda, ki bi opravičevala vse, vsak religiozni kič, preprosto vse.«

»Nismo verjeli svojim očem, ko je mama stvar prinesla domov. 
O aparatih nima pojma, niti najmanjšega. 
Boji se jih. 
Vedno misli, da jih bo pokvarila. 
Potem pa prinese domov prav magnetofon, enega prvih, kar jih je bilo mogoče kupiti.

Prav ima. 
Zdaj ko je očka mrtev in imava tukaj ordinacijo, se ji mora zdeti življenje prazno. 
Rita se potika naokrog in jo poredko obišče. 
Fátima se sicer vsak teden odpelje k njej. 
A to mami malo pomaga.

Njegova sestra, tista starejša, je odpravila otroka in pri tem skoraj umrla, je Gregorius zaslišal reči Joãa Eça. 
Stisnilo ga je. 
Tu spodaj se je Adriana pogreznila še globlje v preteklost kot zgoraj v Amadeovi sobi. 
Zgoraj je bila to preteklost, ki jo je lahko spremljala le od zunaj. 
S knjigo ji je pozneje postavila spomenik. 
Toda ko je s cigareto v ustih in skodelico kave sedel za pisalno mizo, pišoč s starinskim nalivnikom, ga ni mogla doseči, in Gregorius je bil prepričan, da je takrat gorela od ljubosumja na samotnost njegovih misli. 
Tukaj, v prostorih ordinacije, je bilo drugače. 
Slišala je vse, kar je rekel, z njim je govorila o pacientih in mu asistirala. 
Tukaj ji je povsem pripadal. 
Veliko let je bilo tukaj središče njenega življenja, kraj njene najbolj žive sedanjosti. 
Njen obraz, ki je bil kljub sledem starosti – nekako celo za njimi – ta trenutek mlad in lep, je govoril o njeni želji, da bi smela za vedno ostati v tistem času, da ji ne bi bilo treba zapustiti neskončnosti tistih srečnih let.

»Rui Luís Mendes. 
Ga je Amadeu zdravil tukaj?«

In res: potem ko je Amadeu razkužil predvideno mesto na Mendesovih prsih, je omahoval in zaprl oči. 
Nikoli sicer, ne prej ne pozneje, nisem imela priložnosti opazovati človeka, ki je na tak način premagoval samega sebe. 
Takrat je Amadeu odprl oči in Mendesu zapičil iglo naravnost v srce. 
Videti je bilo kot smrtni udarec in kar otrpnila sem. 
To je storil z osupljivo gotovostjo, s katero je vbrizgal vsako brizgalko, da si imel občutek, kot bi bila človeška telesa v takih trenutkih zanj kot iz stekla. 
Ne da bi vztrepetal, je z neverjetno enakomernostjo Mendesu zdaj izbrizgal drogo v srčno mišico, da bi jo ta spet pognala v tek. 
Ko je brizgalko izvlekel, je iz njega izginila vsa silovitost. 
Mesto vboda je prelepil z obližem in s stetoskopom osluškoval Mendesa. 
Nato me je pogledal in mi pokimal. ›Rešilca,‹ je rekel.

Nič se ni zgodilo, izoblikovala se ni niti ena sama beseda.

Na vprašanje, ali bi kaj pojedel, je odsotno odkimal. 
Nato je odšel v kopalnico in si s halje spral paradižnikov madež. 
K obedu je prišel – kar se ni še nikoli zgodilo – v halji in se neprenehoma gladil po mokrem mestu. 
Adriana je začutila, da prihajajo iz velike globine te gladeče kretnje, in zdelo se je, da je za njimi nekaj več, kakor da bi jih Amadeu delal namerno. 
Zbala se je, da bo pred njenimi očmi izgubil razum in za vedno tako obsedel, moški z izgubljenim pogledom, ki poskuša v mislih s sebe vedno znova otresti umazanijo, s katero so ga obmetavali ljudje, ki jim je podarjal vse svoje znanje in življenjsko slo, pa naj je bil dan ali noč.

Gregoriusa je presenetilo, kar je zdaj storil. 
Odšel je k umivalniku, vzel brisačo, nato pa stopil pred Adriano, da bi ji obrisal čelo. 
Sprva je le togo sedela v obrambni drži, toda nato je izmučena in hvaležna pustila, da ji je glava omahnila v brisačo.

Sem to storil zanj? 
Je bilo tako, da sem v njegovem interesu hotel, da živi naprej? 
Lahko z gotovostjo rečem, da je bila moja volja? 
Pri mojih pacientih je tako, tudi pri tistih, ki jih ne maram. 
Vsaj upam tako in ne bi rad mislil, da za mojim hrbtom moje početje vodijo povsem drugi motivi od tistih, ki naj bi jih poznal. 
Toda pri njem? 

(Tudi tu se potrjuje, kar me je izkušnja pogosto vedno znova učila, povsem zoper prvotni temperament mojega mišljenja: da je telo manj podkupljivo od duha. 
Duh, to je šarmantno prizorišče samoprevar, stkan iz lepih, pomirjujočih besed, ki nam hlinijo neko nezmotno domačnost, bližino spoznanja, ki nas dela imune pred tem, da bi presenetili sami sebe. 
Kako dolgočasno bi bilo vendar živeti v taki lahkotni samogotovosti!) 

»Zveni pustolovsko,« je rekla Natalie.

AS SOMBRAS DESCONCERTANTES DA MORTE. 
BEGAJOČE SENCE SMRTI. 
»Planil sem iz sna in se bal, da bom umrl,« je rekel Jorge po telefonu, »in še zdaj sem ves paničen.« 
Bilo je malo pred tretjo zjutraj. 
Njegov glas je zvenel drugače od tistega, ki sem ga poznal, ko se je v lekarni pogovarjal s strankami, mi ponudil kakšno pijačo ali rekel: »Ti si na potezi.« 
Ne bi bilo mogoče reči, da se mu je glas tresel, toda bil je napolnjen kot glas, v katerem silovita čustva, obvladovana z veliko muko, grozijo, da bodo izbruhnila. 

Sanjal je, da je sedel na odru pred novim klavirjem Steinway in ni znal igrati. 
Ni še bilo dolgo tega, ko je, obsedeni racionalist, storil neko očarljivo norost: z denarjem, ki mu ga je zapustil ponesrečeni brat, je kupil steinwaya, čeprav na klaviarju še ni zaigral enega samega takta. 
Prodajalec se je čudil, da je preprosto pokazal na enega od bleščečih klavirjev, ne da bi sploh odprl pokrov nad klaviaturo. 
Od takrat je stal klavir v muzealnem sijaju v njegovem samotnem stanovanju in je bil videti kot monumentalni nagrobnik.

Vsi bodo umrli in vsi so se tega bali, če so na to pomislili. 
Nekoč umreti – samo ne zdaj. 
Poskušal sem se spomniti na labirint vprašanj in argumentov, skozi katerega sem z Jorgejem blodil pol noči, in jasnost, ki je bila na dosegu roke in se je v zadnjem trenutku odtegnila. 
Gledal sem za mlado žensko, ki se je pravkar vzravnala, starcem, ki se je objestno igral s pasjo vrvico, in šepavo staro materjo, ki je pogladila otrokove lase. 
Mar ni bilo očitno, preprosto in jasno, v čem bi obstajala njihova groza, če bi v tem trenutku prejeli vest o svoji bližnji smrti? 
Podržal sem neprespani obraz v jutranje sonce in pomislil: Preprosto hočejo še več tvarine svojega življenja, naj bo to življenje še tako lahko ali naporno, borno ali obilno. 
Nočejo, da bi se končalo, tudi če manjkajočega življenja po koncu ne bodo mogli več pogrešati – in tega vedeti.

Gregorius se je zdrznil. 
Moški je bil videti prav tak kot mož takrat v Juri, proti kateremu je igral deset ur, pa na koncu vendarle izgubil. 
Bilo je na turnirju v Moutierju, nekega mrzlega decembrskega konca tedna, ko se ni nikoli zares zdanilo in se je zdelo, da se hribi bočijo nad krajem kot gorska utrdba. 
Mož, domačin, ki je francosko govoril kot debilnež, je imel enak štirioglat obraz kot Portugalec tam čez za mizo, enako strniščasto pričesko, kot bi mu jo naredili s kosilnico, enako poševno čelo, enaka štrleča ušesa. 
Le Portugalčev nos je bil drugačen. 
Pa tudi pogled. 
Črn, vranje črn pod košatimi obrvmi, pogled kot pokopališki zid.

Pedro je ustnice večkrat potisnil naprej in nazaj, nato je dvignil glavo in se zazrl v Gregoriusa. 
Gregorius si je želel, da bi imel na nosu stara očala, ki so bila tudi pred takimi pogledi kot utrdba. 
Pedro je pomežiknil, se podrgnil po sencih, se s kratkimi, okornimi prsti pogladil po strnišču na glavi. 
Nato je kmeta pustil pri miru. 
»Novato,« je zamrmral, »diz novato.« 
Gregorius je zdaj vedel: pomenilo je začetnik.

O'Kelly je povlekel iz cigarete, preden je tekača premaknil počez čez šahovnico in požrl nasprotnikovo trdnjavo. 
Njegovi prsti so bili rumeni od nikotina in za nohti je imel črno. 
Njegov veliki, mesnati nos z razširjenimi porami je Gregoriusa odbijal, zdel se mu je kot izrastek na brezobzirnosti. 
Prilegal se je nedavnemu škodoželjnemu smehu. 
Toda vse, kar te je lahko odbijajo, se je spet razblinilo v utrujenem in dobrohotnem pogledu iz njegovih rjavih oči.

Kaj je o tej drami vedela Adriana? 
Jo je v svojih mislih sploh lahko dopustila? 
Ali je morala svoj duh zapreti pred tem, kot že pred toliko drugim? 
Je nedotaknjeni, nori steinway še stal v O'Kellyjevem stanovanju?

Žrtvoval je zadnjega tekača in s tem povzročil končnico. 
Zmagati ni mogel več, a za remi bi moralo zadostovati. 
Pedro je šel na stranišče. 
Gregorius je pogledal okrog sebe. 
Prostor se je izpraznil. 
Peščica moških, ki je ostala, je pristopila k njegovi mizi. 
Pedro se je vrnil, se usedel in smrknil. 
Jorgejev nasprotnik je odšel, on sam pa se je usedel tako, da je lahko spremljal končnico pri sosednji mizi. 
Gregorius je slišal njegovo hropeče dihanje. 
Če ni hotel izgubiti, je moral pozabiti nanj.

»Pa še vedno živim,« je rekel in odložil knjigo na stran. 
»Tudi strah, nerazumljeni strah iz tistega časa je še tu. 
In tudi klavir še vedno stoji tukaj. 
Danes ni več pomnik, preprosto stoji tam, klavir, samo še on sam, brez sporočila, nemi sopotnik. 
Pogovor, o katerem piše Amadeu, bilo je konec 1970. 
Še takrat, no ja, prisegel bi, da se ne bova nikoli izgubila, on in jaz. 
Bila sva kot brata. 
Več kot brata.

Hotel je, da bi bil naslov Spoštovanje in odpor do božje umrljive besede. 
To je patetično, sem rekel, patetična metafizika, in na koncu je to opustil. 
Nagnjen je bil k patosu, ni hotel priznati, vendar je to vedel in zato napadal vse kičasto, kjerkoli se mu je ponudila priložnost, pri tem pa je bil lahko krivičen, strahotno krivičen. 

»Resnično sem mislil, da se ne bova nikoli izgubila,« je rekel čez čas v tišino. 
»Mislil sem, da je nemogoče. 
Nekoč sem nekje prebral stavek Prijateljstva imajo svoj čas in se končajo. 
Ne pri naju, sem si mislil takrat, ne pri naju.«

Natalie Rubin je poklicala trikrat. 
Gregorius jo je poklical nazaj. 
»Slovar in portugalska slovnica sploh nista bila problem,« je rekla. 
»V to slovnico se boste naravnost zaljubili! 
Kot kakšen zakonik je, v njej pa na kupe seznamov izjem, moški je ves nor na izjeme. 
Kot vi, oprostite.«

Že malo težje je bilo z zgodovino Portugalske, več jih je, na koncu se je odločila za najbolj strnjeno. 
Vse to je že na poti. 
Perzijska slovnica, ki ji jo je navedel, je še v prodaji, pri Hauptu mu jo lahko priskrbijo do srede tedna. 
Nasprotno pa zgodovina portugalskega odporništva – to je resnično izziv. 
Knjižnice so bile že zaprte, ko je prišla. 
Šele v ponedeljek gre spet lahko. 
Pri Hauptu so ji svetovali, naj se pozanima v lektoratu za romanistiko, in ve že tudi, na koga se mora v ponedeljek obrniti.

»Ah, nič,« je rekel Grk, »preprosto utrujen sem, v ordinaciji delam napake, rad bi nehal.«

»Po tistem ste nekaj časa prav klavrno igrali,« je rekel. 
»Za vaše razmere.«

JUVENTUDE IMORTAL. 
NESMRTNA MLADOST. 
V mladosti živimo, kot da smo nesmrtni. 
Vedenje o smrtnosti nas obigrava kot krhek trak iz papirja, ki se komaj dotika naše kože. 
Kdaj v življenju se to spremeni? 
Kdaj nas prične trak tesneje objemati, dokler nas nazadnje ne davi? 
Po čem prepoznamo njegov blag, vendar nepopustljiv pritisk, ki nam da vedeti, da ne bo nikoli več popustil? 
Po čem ga prepoznamo pri drugih? 
In po čem pri sebi? 

V redakciji velikega Berner Zeitunga niso bili ravno prijazni z njim in Gregorius je pogrešal Agostinho iz Lizbonskega DIÁRIO DE NOTÍCIAS. 
Oglas iz aprila 1966? 
Neradi so ga pustili samega v arhivu in malo pred poldnevom je imel ime tovarnarja, ki je takrat iskal domačega učitelja za svoje otroke. 
V telefonskem imeniku so bili trije Hannesi Schnyderji, a le en dipl. ing. z naslovom v Elfenauu.

Gregorius se je odpeljal tja in pozvonil z občutkom, da počne nekaj povsem zgrešenega. 
A kot je kazalo, se je zdelo zakoncema Schnyder v brezhibni vili pitje čaja z moškim, ki bi takrat skoraj postal učitelj njunih otrok, dobrodošla popestritev. 
Bližala ste se osemdesetim in govorila o čudovitih časih pod šahom, ko sta obogatela. 
Zakaj je takrat umaknil svojo prošnjo? 
Mladenič z maturo iz klasičnih jezikov – to bi bilo natanko tisto, kar sta iskala. 
Gregorius jima je povedal za materino bolezen, nato pa pogovor za nekaj časa preusmeril drugam.

Ko se je malo pred četrto prebudil, si je zaželel poklicati Doksiadisa. 
Toda kaj naj bi mu rekel? 
Da je tukaj, pa vendarle ni? 
Da je gimnazijsko zbornico zlorabil za telefonsko centralo svojih zmedenih želja? 
In da ni bil niti povsem prepričan, da se je to res zgodilo?

Nobene obredne potrditve ni bilo, nobenega kozarca, ne stiska roke, še pogledala se nista.

Zunaj se je že po nekaj korakih ustavil. 
Zastal mu je dih. 
Na drugi strani pri knjigarni Haupt je skozi vrata stopila Natalie Rubin. 
V vrečki, je pomislil, je perzijska slovnica, in Natalie jo bo zdaj ubrala proti pošti, da bi mu jo poslala v Lizbono.

Poklical je hotel v Lizbono in jih prosil, da mu do nadaljnjega rezervirajo isto sobo, kot jo je imel doslej. 
Dobro je, da je poklical, so rekli, prišel je namreč paket zanj in ženica, ki je bila tam zadnjič, mu je spet prinesla pismo. 
Tudi po telefonu so spraševali po njem, zapisali so si številke. 
Sicer pa so v omari našli šahovnico. 
Ali je njegova?

»Saj nimate nič proti, če se jo tudi jaz učim?« je vprašala in nenadoma je bila v njenem glasu bojazljivost, ki se nikakor ni hotela skladati z grajsko gospodično, še veliko manj kot smeh, v katerega ga je zadnjič spet potegnila.

Prišla je Clotilde in s čajem obstala med vrati, s pogledom na tiktakajoči uri. 
Graças a Deus! je rekla tiho. 
Pogledala je Adriano, in ko je odložila čaj na mizo, se ji je v očeh zalesketalo.

Vsi smo čutili, da bi rad nekaj časa še sam ostal pri grobu, in tako smo odšli. 
Ko sem se ozrla nazaj, je stal pri Fátiminem očetu, očkovem starem prijatelju, ki je tudi ostal, Amadeu je Fátimo spoznal v njegovi hiši in se nato kot hipnotiziran vrnil domov. 
Amadeu je objel velikega moža, ki si je z rokavom brisal oči, nato pa s pretirano vihravim korakom odšel. 
Moj brat je sam, s sklonjeno glavo, z zaprtimi očmi in sklenjenimi rokami stal pred odprtim grobom gotovo četrt ure. 
Lahko bi prisegla, da je molil, rada bi, da bi bilo tako.«

Ta presenetljivo močni, skoraj rutinski stisk je Gregorius čutil še, ko je gledal za odhajajočim taksijem. 
V mislih je Adriano spremenil nazaj v štiridesetletno žensko, kakršno je opisal stari Coutinho, ko je omenil gospodovalnost, s katero je obravnavala paciente. 
Če ne bi bilo šoka zaradi splava in bi po tem živela svoje namesto bratovega življenja: kako drugačen človek bi bila danes!

Nikoli je nisem mogel pozabiti, tiste tatice. 
Mnogo let pozneje sem v veleblagovnici opazoval neko drugo tatico, mlado žensko osupljive lepote, ki je z artistično spretnostjo spuščala v žepe plašča same lesketajoče stvari. 
Zmeden nad veselim čustvom, ki je spremljal moje zaznavanje, sem ji sledil na njenem smelem roparskem pohodu po vseh nadstropjih. 
Šele polagoma sem dojel, da je ženska v moji predstavi maščevala tisto drugo tatico, ki ste jo Vi poslali v zapor. 
Ko sem videl moškega s prežečim korakom, kako stopa proti njej, sem pohitel k njej in zašepetal: »Cuidado!« 
Njena prisotnost duha mi je vzela sapo. 
»Vem, amor,« je rekla in me prijela pod roko, z glavo naslonjeno na mojo ramo. 
Na ulici me je pogledala in zdaj sem v njenem pogledu razbral plahost, ki je bila v osupljivem nasprotju z njenim nonšalantnim, hladnokrvnim početjem. 

Gregorius je poklical Silveira, ki ga je tisti dan povabil na večerjo. 
Nato je vzel monografijo o Isfahanu, ki sta mu jo podarila Schnyderjeva v Elfenauu, in se pri sobnem natakarju pozanimal, kje lahko kupi škarje, risalne žebljičke in lepilni trak. 
Ko je že hotel oditi, je poklicala Natalie Rubin. 
Razočarana je bila, da perzijska slovnica kljub hitri pošti še ni prišla.

»Ali me …« je rekla Natalie.

»Ne, ne,« je rekel Gregorius, »nimam vas namena dražiti. 
Natanko tako je, kot pravim. 
Samo nemogoče je pojasniti, preprosto nemogoče, potem pa je tu še ta puščavski veter …«

Torba je bila težka, in ko jo je dvignil s postelje in odnesel k vratom, ga je obšla omotica. 
Ulegel se je. 
Po nekaj minutah je minilo in lahko je nadaljeval s Pradovim pismom.

»Ja,« je rekel Gregorius.

Prado je vzel resno, da je Bog oseba, ki lahko razmišlja, hoče in čuti. 
Nato je, kot pri vsaki drugi osebi, prisluhnil, kaj govori, in prišel do sklepa: s tako nadutim značajem nočem imeti opravka. 
Je Bog imel značaj? 
Gregorius je pomislil na Ruth Gautschi in Davida Lehmanna in svoje lastne besede o poetični resnobi, nad katero ni nobene večje resnobe. 
Bern je bil daleč stran.

»Ne,« je rekel Eça, ko je Gregorius odšel k stikalu za luč, »zaklenite pa vrata.«

Gregorius jima je dolil čaj. 
Eçove roke so se tresle, ko je pil.

Vedel sem. 
Vedel sem, da je to pomenilo katastrofo.

›Nedavno sem spoznal nekoga, ki se ni nikoli naučil brati. 
Vedel sem za tečaje senhore Espinhose, moja učenka je, in hotel sem si ustvariti sliko, preden možu predlagam, naj poskusi tukaj,‹ je rekel.

Govoril sem z O'Kellyjem. 
Zanikal je, da bi kdaj rekel ali samo namigoval na kaj takega. 
Na neobritem obrazu je imel rdeče lise in težko je bilo reči, ali so imele več opraviti z Estefânio ali z Amadeom.

Naposled je Eça vstal in prižgal luč. 
Pomel si je oči in potegnil otvoritveno potezo, ki jo je imel v navadi. 
Igrala sta do četrte poteze, nato je Eça šahovnico odrinil na stran. 
Moška sta vstala. 
Eça je potegnil roke iz žepov pletene jopice. 
Stopila sta skupaj in se objela. 
Eçovo telo je vzdrhtelo. 
Iz grla se mu je izvil raskav glas živalske moči in nebogljenosti. 
Nato je izgubil vso moč in obvisel na Gregoriusu. 
Gregorius ga je pogladil po glavi. 
Ko je tiho odprl vrata, je stal Eça ob oknu in gledal ven v noč.

Moj cenjeni, ljubi sin,

Pozorno ga je ogledovala. 
Ali morda ni dobro spal? 
Je kaj narobe s posteljo?

Toda če nameravamo razumeti nekoga od znotraj? 
Je to potovanje, ki se kadarkoli konča? 
Je duša kraj dejstev? 
Ali so domnevna dejstva zgolj varljive sence naših zgodb? 

Maria João Flores, Tvoja zvesta prijateljica iz šolskih dni, je razumela. 
Nekega dne, ko nisem več prenesel, kako si me gledal, sem se srečal z njo.

Gregorius se v svojem življenju še ni dolgočasil. 
Da nisi vedel, kaj bi s časom svojega življenja: malo je bilo stvari, ki so mu bile tako nerazumljive kot ta. 
Tudi zdaj se ni dolgočasil. 
Kar je občutil v tihi, veliko preveliki hiši je bilo nekaj drugega: čas je obstal, ali ne, ni obstal, temveč ga ni nosil s sabo, ni ga odnašal proti prihodnosti, neprizadeto in brez dotikov je polzel mimo njega.

»No, ja, mimo je,« je rekla Ana in zdaj ni bila več videti kot zamišljeni zdravnik, marveč kot zastrašeni izpraševanec.

»Je že v redu,« sem rekel in se obrnil proti vratom. 
Ko sem odhajal, sem slišal, kako je prižigala novo vžigalico. 
Zakaj sem bil vedno tako skop, tako oster, tako nehvaležen za besede ljudi, kadar je šlo za nekaj, kar je bilo zame zares pomembno? 
Odkod potreba, pomembno brezobzirno zagovarjati nasproti drugim, ko mi ga vendar sploh niso hoteli vzeti?

Včasih sem tako počasen. 
Šele danes, ko znova prodira svetloba zgodnjega novembra, opažam, da vprašanje, ki sem ga postavil Ani – o nepreklicnosti, minljivosti, obžalovanju, žalosti –, sploh ni bilo vprašanje, ki me je zaposlovalo. 
Vprašanje, ki sem ga hotel postaviti, je bilo čisto drugo: Od česa je odvisno, če mesec doživimo kot izpolnjeni čas, kot naš čas, namesto nekega časa, ki je stekel mimo nas, ki smo ga samo doživeli, ki nam je spolzel med prsti, tako da se nam zdi kot izgubljeni, zamujeni čas, tako da nismo žalostni, ker je minil, marveč ker nismo mogli iz njega ničesar narediti? 
Vprašanje torej ni bilo, kako dolg je mesec, marveč: Kaj lahko zase storiš v času enega meseca? 
Kdaj se zgodi, da imam vtis, da je bil ta mesec povsem moj?

»Ne zdi se mi nič nevarnega,« je rekla, »in tudi presenetljivo ni, če pomislite, koliko se je v kratkem času spremenilo v vašem življenju. 
Toda preveriti je treba običajne reči.«

»To moram storiti,« je rekel, in še danes se čudim miru v njegovem glasu. 
»Drugače boš umrla. 
Umakni roke. 
Zaupaj mi.«

Da smo ga v tem trenutku pustili tako povsem samega, ni nikoli prebolel in za večno je zaznamovalo njegov odnos do družine. 
Redkeje je prihajal domov, pa še to le kot vljudni gost.

Hudobna beseda je, toda natančna kot nobena druga: moje življenje je določila zastrupitev z materjo.

36

»Sossega,« je rekla, »pomirite se. 
To se dogaja vsem, ki se učijo tujega jezika. 
Nenadoma ne gre več. 
A mine. 
Jutri boste spet povsem na višku.«

»Dogaja se,« je rekla in besede potrpežljivo ponovila, kadar je ni razumel, »da obstoji pred uro, kot bi jo hotela spet zaustaviti. 
Toda potem gre vendarle naprej in njen korak je postal hitrejši in odločnejši. 
Bolj zgodaj vstaja. 
Tako je, kot ji ne bi bilo treba dneva nič več … ja, nič več le z muko prestati.«

Več je jedla in Clotilde je nekoč prosila, naj gre z njo na sprehod.

Gregorius je preklinjal potrebo, da jo prisili v priznanje resničnosti, kajti za trenutek je bilo videti, da bo obmolknila. 
Toda nato je nejevolja na njenem obrazu ugasnila in spet je bila pri bratu, ki se je ponoči vrnil s tistega nesrečnega srečanja.

Dva ali tri dni pozneje, sredi noči, sta se pred vrati pojavila João in dekle.

Toda ko sem ga skrivaj opazovala, sem videla strah, razmišljati je moral o anevrizmi. 
Prosil me je, naj zavrtim Berliozovo skladbo, Fátimino glasbo.

›Ker se ti v njej razkriva vsa človeška krhkost,‹ je pravil.

›Torej,‹ je rekel Amadeu.

›Ja,‹ je rekel Jorge.

Prepovedal ji je zračiti ordinacijo, da bi odgnala vonj po Jorgejevem zadnjem obisku. 
Pacienti so se pritoževali. 
Okna so ostala zaprta dneve in dneve. 
Postani zrak je vdihoval vase kot spominsko drogo. 
Ko zračenja ni bilo več mogoče odložiti, se je sesedel na stol in bilo je, kot bi z dimom prostor zapustila tudi njegova življenjska sla.

»Slišali ste to in pobegnili iz šole,« je rekla.

»Amadeu.«

Razmišljati o tem, kaj bi pravzaprav radi. 
Ozavestiti, da je omejeni, iztekajoči se čas izvir moči, s katero zastavimo pot lastnim navadam in pričakovanjem, predvsem pa pričakovanjem in grožnjam drugih. 
Torej nekaj, kar odpira prihodnost in ne zapira. 
Tako razumljen je memento nevarnost za mogočne, za zatiralce, ki poskušajo narediti, da zatirani s svojimi željami ne najdejo do ušes, niti ne svojih lastnih. 

›Ne igraš se?‹ sem rekla. 
Kratko in odrezavo je zmajal z glavo, skoraj malo osorno.

Zasmejala sem se. ›Jaz se pišem Ávila, Maria João Ávila,‹ sem rekla.

Pogledal me je in njegov smeh zdaj ni bil prisiljen. 
Zadonel je licejski zvonec, ločila sva se.

›Lahko bi se skupaj odpeljala v Ávilo,‹ je rekel.

Zdaj je večkrat prišel na drugo stran k nam in med odmori sva se sprehajala. 
Pripovedoval mi je o domu, o očetovem hrbtu, o tihih materinih pričakovanjih. 
Izvedela sem za vse, kar ga je zaposlovalo. 
Postala sem njegova zaupnica. 
Ja, to je, kar sem postala: dosmrtna zaupnica.

Ni me povabil na poroko. ›Samo dolgočasila bi se,‹ je rekel. 
Stala sem za drevesom, ko so prišli iz cerkve. 
Draga poroka plemiča. 
Veliki, bleščeči avtomobili, dolga bela vlečka. 
Moški v frakih in cilindrih.

Obrisi starševskega hotenja in strahu se z žarečim črtalnikom zapišejo v duše malčkov, ki so polni nemoči in polni nevednosti, kaj se z njimi dogaja. 
Vse življenje potrebujemo, da najdemo in razvozljamo vžgano besedilo in nikoli ne moremo biti prepričani, da smo ga razumeli. 
Gregorius je Marii João povedal, kaj piše v pismu očetu.

»Razumela sem,« je rekla Maria, »ja, mislim, da lahko rečem: Razumela sem. 
Saj sem vendar doživela, kako globoko v njem sta bila mama in oče. 
Kaj sta v njem povzročila. 
In vendar: bila sem zmedena. 
Tudi zaradi Fátime. 
Toda še bolj me je zmedla radikalnost, če ne že kar brutalnost njegove odločitve. 
Sredi dvajsetih, pa se že trdno odloči o tej stvari. 
Za vedno. 
Potrebovala sem kakšno leto, da sem se sprijaznila s tem. 
Da sem si lahko rekla: On ne bi bil on, če ne bi zmogel česa takega.«

Oboževal je vlake, zanj so bili simboli življenja. 
Z veseljem bi se peljala z njim v njegovem kupeju. 
Toda tam me ni hotel. 
Hotel je, da sem na peronu, hotel je imeti možnost kadarkoli odpreti okno in me vprašati za nasvet. 
In hotel je, da bi se peron odpeljal zraven, ko bi se začel vlak premikati. 
Morala bi, tako kot angel, stati na premikajočem se peronu, na angelski ploščadi, ki bi z natanko enako hitrostjo drsela z njim.«

›Kako čudovita prispodoba!‹ sem vzkliknila.

Česar nisem izrekla: v tistem trenutku sem se zbala zanj, za njegovo duševno zdravje.

»Jorge. 
Jorge O'Kelly. 
Ne vem. 
Ne vem, ali je bil za Amadea sreča ali nesreča. 
Velika nesreča, ki se preobleče v veliko srečo, to vendar obstaja. 
Amadeu je hrepenel po Jorgejevi moči, ki je bila surova moč. 
Nasploh je hrepenel po njegovi surovosti, ki je bila očitna že po njegovih raskavih, razpokanih rokah, njegovih neukrotljivih, razkuštranih laseh in cigaretah brez filtra, ki jih je že takrat kadil kot po tekočem traku. 
Nočem mu delati krivice, toda ni mi bilo všeč, da je bila Amadeova navdušenost nad njim tako nekritična. 
Bila sem kmečko dekle. 
Vedela sem, kakšni so kmečki fantje. 
Ni bilo razloga za romantiko. 
Ko bi šlo zares, bi Jorge najprej pomislil nase.

Kako nepotrpežljiv je bil na primer do kiča! 
Predvsem pri besedah in kretnjah. 
In kako zelo se je bal svojega lastnega kiča! ›Človek se mora vendar znati sprejeti tudi v lastnem kiču, če hoče biti svoboden,‹ sem rekla. 
Nato je nekaj časa mirneje, svobodneje dihal. 
Imel je osupljiv spomin. 
Toda na take stvari je kmalu pozabil in takrat ga je v svoj železni, neusmiljeni objem spet stisnilo težko dihanje.

Bila sem proti, da se je vključil v odporniško gibanje. 
Ni bil moški za to, ni imel živcev, čeprav je imel pamet. 
In nisem videla, da bi se moral za kaj odkupiti. 
Toda ni bilo kaj storiti. 
Ko gre za dušo, je le malo takega, kar je v naših rokah, je pravil, povedala sem vam že za te besede.

Vzpela sta se po stopnicah in Gregorius ji je pokazal šolsko klop, na katero je v mislih posadil Prada. 
Bilo je napačno nadstropje, sicer pa je skoraj zadel. 
Maria João je stala ob oknu in gledala na drugo stran na svoje mesto v dekliški šoli.

»Drugi so tvoje sodišče. 
Enako je doživljal tudi, ko je Adriani razrezal vrat. 
Drugi so sedeli za mizo in zrli vanj kot v pošast. 
Čeprav je storil edino pravilno. 
Svoj čas sem v Parizu obiskovala tečaj prve pomoči, tam so nam jo pokazali. 
Konikotomijo. 
Prečno moraš prerezati ligamen conicum, nato pa sapnik razpreti s trahealno kanilo. 
Sicer sledi bolusna smrt. 
Ne vem, ali bi sama to zmogla in ali bi se spomnila na kemični svinčnik kot nadomestilo za kanilo. ›Če bi želeli začeti tukaj …‹ so mu rekli zdravniki, ki so Adriano za tem operirali.

Jedla sta, kar je včeraj pripravila Julieta, nato pa v salonu pila kavo. 
Silveira je videl, da Gregoriusu pogled uhaja k slikam z elegantne zabave.

»Espera, eu ajudo,« je rekla Silveirova nečakinja Aurora, ki se je na lepem pojavila v kuhinji. 
Skupaj sta počepnila in zbirala koščke porcelana. 
Gregorius še vedno ni nič videl in je trčil ob Auroro, katere parfum, kot je pomislil pozneje, je natanko pristajal njegovi omotici.

Na poti domov sta se ustavila pred stavbo z veliko jekla in stekla.

»Rekel nisem niti besede, niti ene same besede. 
Vse mogoče besede v sebi sem … spravil stran. 
Ja, to je: spravil sem jih stran in za njimi nepreklicno zapahnil vrata. 
Tako je bilo izključeno, da bi spregovoril, o tem se ni bilo mogoče več pogajati. 
To je imelo nenavaden učinek: mučenja nisem nič več doživljal kot dejanja drugih, kot početja. 
Sedel sem tam kot prazno telo, kup mesa, na katerega so bolečine tolkle kot toča v neurju. 
Mučitelje sem nehal priznavati kot povzročitelje. 
Tega niso vedeli, toda ponižal sem jih v prizorišča slepega dogajanja. 
To mi je pomagalo, da sem mučenje spremenil v agonijo.«

»Morda, če je v njegovi usodi nujnost, zoper katero ne more nič. 
Če prevzame odgovornost za to. 
Če si je zvest,« je rekel Gregorius.

»Od jeze je lahko prebledel,« je rekel Eça. 
»In pogosto je potem govoril o pomanjkanju dostojanstva, ki ima korenine v novozaveznem odnosu do smrti. 
Umreti dostojanstveno pomeni, umreti v priznavanju dejstva, da je to konec. 
In v upiranju vsemu kiču o neumrljivosti. 
Na vnebohod je bila njegova ordinacija odprta in delal je še več kot sicer.«

Po oddelkih ležijo vozni redi. 
Hočem pogledati, kje se bomo ustavili. 
Strani so prazne. 
Na postajah, kjer se ustavljamo, manjkajo napisi krajev. 
Ljudje zunaj radovedno gledajo vlak. 
Šipe so motne zaradi pogostega slabega vremena. 
Pomislim: Pačijo sliko notranjosti. 
Nenadoma začutim potrebo, da bi stvari postavil prav. 
Okno se zatakne. 
Kričim do ohripelosti. 
Drugi razburjeno trkajo na steno. 
Za postajo je predor. 
Vzame mi sapo. 
Ko zapustimo predor, se vprašam, ali smo se zares ustavili.

Pogledala sem Amadea. ›Sploh ne gre za trak,‹ sem rekla, ›ampak za rumen trak. 
Modrega bi z veseljem nosil.‹

Poklical je specializirano knjigarno in imeli so eno od obeh knjig.

Kako naj bi z jezo ravnali pravilno? 
Saj vendar nočemo biti brezdušna bitja, ki ostanejo povsem nevznemirjena ob tem, kar nas doleti, bitja, katerih vrednotenja so omejena na hladne, brezkrvne sodbe, ne da bi jih kaj zmoglo razburkati, ker jim v resnici nič ni mar. 
In zato si ne moremo resno želeti, da izkušnje jeze sploh ne bi poznali in da bi namesto tega vztrajali v neki ravnodušnosti, ki je ne bi mogli ločevati od brezčutnosti. 
Jeza nas vendar tudi nekaj pouči o tem, kdo smo. 
Zato bi rad vedel tole: kaj bi lahko pomenilo, da bi nas v jezi vzgojili in oblikovali tako, da bi njeno spoznanje izkoristili, ne da bi zapadli njenemu strupu? 

Gregorius je še dolgo ležal buden. 
Sem ter tja je vstal in stopil k oknu. 
Gornje mesto z univerzo in zvonikom je bilo zdaj, po polnoči, videti pusto, sakralno in celo malce grozeče. 
Lahko si je predstavljal zemljemerca, ki je zaman čakal, da mu dovolijo vstop v skrivnostno četrt.

Po nasprotnem voznem pasu je proti njemu pripeljal avto z dolgimi lučmi. 
Svet okrog njega se je začel vrteti, Gregorius je spustil plin, zdrsnil na desno na odstavni pas, odnesel travno rušo in se centimeter pred odbojno ograjo ustavil. 
Nad njim so se mimo stekali brzeči snopi svetlobe. 
Pozneje, na prvem parkirišču, je stopil iz avta in previdno vdihnil mrzli nočni zrak. 
Morali bi priti domov. 
Se pogovoriti z zdravniki v materinščini.

Drugi so mu iztrgali sliko iz rok.

Gregorius se je smejal, pa krilil z rokami in se spet smejal, drugi so ga udarjali po ramenih na levi, na desni, na levi, bili so krepki udarci, Gregorius se je opotekel, ribiči so se zavrteli, zavrtelo se je morje, žvižganje vetra se je spremenilo v žvižganje v ušesih, naraščalo je in jenjalo, nato pa nenadoma izginilo v tišini, ki je pogoltnila vse.

Ne, ni bilo tako, da bi šumeča širjava morja naredila ohranjanje in pozabljenje izrazov za nepomembno. 
Tudi ne ohranjanja in pozabljenja besed. 
Ena sama beseda med besedami, ena med izrazi: bile so nedotakljive, povsem nedotakljive za množine slepe, neme vode in tako bi ostalo tudi, če bi se vse vesolje od danes na jutri spremenilo v svet neštetih vesoljnih povodnji, v katerem bi neprenehoma lilo, kot bi se utrgalo nebo. 
Če bi v vesolju obstajala le ena beseda, ena sama beseda, to ne bi bila beseda, toda če bi vendarle bila, bi bila močnejša in svetlejša kot vse povodnji za vsemi obzorji.

Vrata kupeja so se odprla in vanj je sedel mlad moški, ki je razgrnil bulvarski časopis z velikanskimi črkami. 
Gregorius je vstal, vzel svojo prtljago in odšel do konca vlaka, kjer je našel prazen kupe. λίστρον, je rekel predse, λίστρον.

Gregorius jo je držal za roko, dokler ni šlo več. 
Omahoval je. 
Naposled je tvegal.

Na vratih je zabrenčal odpiralnik, po stopnicah se je spustil starec s pipo med zobmi. 
Za trenutek je moral pobrskati po spominu.

Zdaj je Gregorius za oknom zagledal moškega. 
To je odločilo vprašanje, ali naj pozvoni. 
V baru, kjer je že nekoč bil, je spil kavo in kot takrat pokadil cigareto. 
Nato je odšel na grajsko teraso in si v spomin vtisnil Lizbono ponoči.

45

46

»Pozen sem,« je rekel. 
»Lahko uporabim vaš telefon?«

Bil je njen trpki, odsotni glas, ki ga je poznal s prvih obiskov. 
Stala je ravna kot sveča in kljubovala vsemu svetu.

Silveira je odšel v delovno sobo in se vrnil s prtičkom, na katerega mu je Gregorius v jedilnem vagonu nočnega vlaka s hebrejskimi besedami napisal: Bog je rekel: Bodi svetloba! 
In bila je svetloba. 
Še enkrat naj mu prebere, je rekel Silveira. 
Potem ga je prosil, naj dopiše nekaj iz Biblije še v grščini.

Ali bi mu prepustil fotografije Isfahana, je pozneje vprašal Silveira. 
Obesila sta jih v njegovi delovni sobi. 
Silveira se je usedel za pisalno mizo, prižgal cigareto in si ogledoval slike.

49

Leta pozneje je patru Bartolomeu napisal te vrstice: Obstajajo stvari, ki so za nas ljudi prevelike: bolečina, samota, smrt, toda tudi lepota, vzvišenost in sreča. 
Za to smo ustvarili religijo. 
Kaj se zgodi, če jo izgubimo? 
Tiste stvari so potem za nas še vedno prevelike. 
Kar nam ostane, je poezija posameznega življenja. 
Je dovolj močna, da nas nosi?

Odšla je k telefonu in v portugalščini nekomu povedala, da zdaj ne more priti. 
Nato je slekla plašč. 
Gregoriusu je ponudila stol in si prižgala cigareto.

Na skrivaj sem se začela učiti latinščino. 
O tem ni smel izvedeti ničesar, narobe bi razumel. 
Bilo je tako neverjetno, da se nekdo kot jaz, poštarka s klavrno izobrazbo, uči latinščine. 
Tako neverjetno! 
Ne vem, kaj me je bolj podžigalo: jezik ali neverjetnost.

»Do konca je bral iz nje?« je vprašala.

Gregorius ji je povedal za anevrizmo in karto možganov.

Ko me je takrat potegnil pod vratni obok, sem bila pripravljena slediti mu do konca sveta. 
Toda takrat še nisem vedela za njegovo strahotno lakoto. 
Kajti, ja, nekako je bila tudi strahotna, ta lakota po življenju. 
Polna goltajoče, uničujoče sle. 
Strah vzbujajoča. 
Strašna.

Kako nekdo ve, kaj je drugemu v tem pomenu dolžan? 

Irún. 
Isto ainda não é Irún, to še ni Irún. 
To so bile prve portugalske besede, ki jih je komu rekel. 
Pred petimi tedni in prav tako na vlaku. 
Gregorius je ženskin kovček spravil na tla.

Gregorius si je pred obraz potegnil plašč. 
Njegov razlog za počasni vlak je bil drugačen. 
Ni hotel prispeti v Bern. 
Ni hotel, da Doksiadis vzame slušalko in mu rezervira posteljo na kliniki. 
Do Ženeve je bilo štiriindvajset postaj. 
Štiriindvajset priložnosti, da izstopi.

Fribourg. 
Gregoriusa je stiskalo za vrat. 
Povzpel se je na grad in se razgledoval po nočni Lizboni pod sabo. 
S trajektom je prečil Tejo. 
Sedel je pri Marii João v kuhinji. 
Sprehajal se je skozi samostane v Salamanci in se usedel k predavanju Estefânie Espinhose.

Gregorius je počasi odšel po mestu, mimo vseh tistih stavb in trgov, ki so mu bili pomembni. 
Tako je bilo prav. 
Jedel je, kjer je po navadi jedel, in zgodaj popoldne je šel v kino, kjer je kot šolar videl svoj prvi film. 
Film ga je dolgočasil, toda vonj je bil enak kot nekdaj, zato je ostal do konca.

Ja, je rekel, prav mogoče je, da se bo vrnil nazaj v Lizbono. 
Pregled? 
Ne, ne, samo nedolžna težavica z očmi.

»Takrat nisi hotel,« je rekla.

Opoldne je poklical Doksiadis in vprašal, ali bi prišel k njemu na šah, zatem ga bo odpeljal na kliniko.

Ali še vedno premišljuje, da bi odnehal, je Gregorius vprašal Grka po prvi partiji. 
Ja, je rekel Grk, pogosto razmišlja o tem. 
Toda morda bo minilo. 
Za začetek bo naslednji mesec odpotoval v Solun, več kot deset let že ni bil tam.

