10.00 TV-prodaja

11.55 Adijo, pamet, ponovitev 

Nova LB, Ljubljana 32,40 33,25

Vsi prisotni pa so ostro protestirali zaradi medijskih napadov na kmetijski sektor na vseh ravneh kakor tudi zaradi zavajajočih očitkov glede denarja, ki ga prejemajo kmetje bodisi kot kompenzacijo cenovnega izpada bodisi kot investicijske podpore, namenjene ohranjanju ali odpiranju novih delovnih mest na podeželju. 
Ob tem so izrazili podporo KGZS pri vseh aktivnostih, namenjenih promociji kmetijstva.

Prireditve so se poleg predstavnikov industrije, tuje in slovenske biološke in poljedelske stroke, Kmetijsko gozdarske zbornice Slovenije in proizvajalcev krmil udeležili tudi Paul Tempel, poljedelec iz Anglije, ki na svojih poljih uspešno prideluje gensko spremenjeno sojo in oljno ogrščico.

CISTERNO za gnojevko, 1700 l, trosilnik tehnostroj, 4 t, in čelni nakladalnik riko TN 200, prodam. 
Tel.: 041/922 041. 
- 9055

470 290 220 

18.00 E+

PRVA TV

23.25 Prijatelji, ameriška humoristična nanizanka

Na nekoliko revnejšem območju, le 60 kilometrov naprej po asfaltni cesti, je že Belorusija, je svoj stohektarski nasad jagod pokazal Pavel Dobrovski. 
S pridelavo jagod se ukvarja 15 let in je 40 hektarjev površin namenil pridelavi plodov za svežo porabo, na 60 hektarjih pa vzgaja sadike jagod. 
30 hektarjev ima zasajenih z malinami, na 10 hektarjih uspeva nedavno posajeni črni ribez. 
Lansko leto je prodal 300 ton jagod, letos računa na 500 ton, z malin pa bodo tudi v tej sezoni obrali okoli 150 ton dišečih plodov. 
Pri obiranju si mora priskrbeti sezonske delavce; 300 do 400 jih lahko računa na delo. 
Zaposli pa le Poljake in za vsakega od njih vodi evidenco. 
Plodovi najdejo kupce v Rusiji, nekaj tudi na zahodnem trgu. 

Zato je eden od pomembnih ukrepov za povečanje gospodarnosti prireje mleka tudi pravilna vzreja plemenskih telic. 
Vzreja plemenskih telic na gospodarnost vzreje mleka vpliva na več načinov, ki so med seboj povezani. 
Pravilno vzrejene telice imajo dobro mlečnosti v prvi laktaciji, so plodne in zdrave in so zato redkeje izločene iz črede. 
Manjše število izločenih živali pomeni, da je za obnovo črede potrebnih manj plemenskih telic. 
Če za obnovo črede ne potrebujemo velikega števila plemenskih telic, potem lahko izmed vzrejenih telic za obnovo izberemo le najboljše. 
Na ta način hitreje izboljšujemo genetski potencial črede za prirejo mleka, ki se kaže v izboljšani mlečnosti in boljši sestavi mleka. 
Zaradi manjšega števila živali, potrebnih za obnovo črede, se starost črede poveča. 
Ker je mlečnost največja med tretjo in peto zaporedno laktacijo, se zaradi tega še dodatno izboljša mlečnost in kakovost mleka. 
Ker za obnovo črede potrebujemo manjše število plemenskih telic, lahko preostale, torej izločene plemenske telice prodamo, kar predstavlja dodaten vir zaslužka. 
Pri pravilno vzrejenih plemenskih telicah dosežemo še dvoje: manjšo pogostnost težkih telitev privesnic in vitalnejša teleta.

La Meglio Gioventu, nadaljevanka in istoimenska pesniška zbirka Piera Paola Pasolinija, je portret generacije, ki je kljub vsem oviram, zoperstavljanju in včasih celo nasilju, ki ni sprejela sveta takšnega, kot je, temveč ga je želela za sabo pustiti vsaj malo boljšega.

Kristof.jpg

13.20 Domače kraljestvo, ameriška humoristična nanizanka

Res pa je, da vsak razumen gospodar najprej pospravi svoj pridelek in šele nato se odpravi na tuje. 
Še posebej, če gre za kakovosten domač pridelek, in kot so rekli včasih, za strateško surovino. 
Logika odprte ekonomije je drugačna in očitno prevladujoča tudi pri pšenici. 

Silva Cigoj: »Ženske na kmetiji imamo veliko različnih vlog in oblik dela, v zadnjem času pa je naše delo vse bolj povezano z administracijo ter vse boljšim poznavanjem ekonomskih zakonitosti.« 

