7 dni, 7 kg manj

ÅTUDIJE OPRAVLJENE S STRANI DIEPHARMEX-A

10 VITKA

PRILOGA ciscenje30-32 31

POSEBNA PRILOGA

V kuhinji

Za sladke jagenjčke

drobiz4-5 2 06.02.06, 18:26

Koliko kalorij potrebuje vaš otrok?

Čeprav jo je zdravnica opozorila, da se lahko hujšanje za kakšen mesec ali dva povsem ustavi in da naj zato ne izgubi volje, se to pri njej ni zgodilo. 
Shujšala je včasih za en, včasih pa tudi

Ne le, da vanilja (Vanilla planifolia), ta srednjeameriška vzpenjavka iz družine orhidej, tako opojno diši, ampak tudi lepo cveti. 
Kakor so to počeli že Azteki in kar so že pred stoletji okusili španski osvajalci, ko so jim ponudili čokoladni napitek, odišavljen z vaniljo, danes po njihovi zaslugi tudi mi pri kuhanja in pečenju sladkih jedi uporabljamo z vaniljo odišavljeni sladkor in fermentirane in posušene plodove te rastline. 
Danes najboljšo burbonsko vaniljo gojijo predvsem na otokih Madagaskar in Reunion, druge vrste pa v Mehiki, Indoneziji in na Tahitiju. 
S celimi vaniljinimi plodovi ali s črnimi semeni, ki jih izpraskamo iz prerezanih strokov, začinimo jajčne, mlečne, smetanove in druge sladke kremne jedi in sladolede. 
Ker je prava vanilja precej draga, je dobro vedeti, da lahko cele vaniljine plodove, ki smo jih že poparili z mlekom ali s sladkornim sirupom, speremo, posušimo in kasneje znova uporabimo.

50 minut

KOZOROG

NAGRADNI KVIZ

hrana24-29

Priročna knjiga kuharskih zamisli

Anja

Ocvrta sirova nabodalca

hranaPust24-29

in premešamo. 
Če je zmes pregosta, dodamo še 1 žlico olja ali malo vrele vode. 
Pomako damo v skledo, pokrijemo in za 15 minut postavimo v hladilnik.

Rožnata pesina pomaka

Sestavine: 1 žlica pinjol 85 g v olju vloženih posušenih paradižnikov (odcejenih) 2 žlici olja od paradižnikov 125 g kremne skute 1/2 skodelice majoneze 2 strta stroka česna 1 žlica balzamičnega kisa 1 žlička sesekljanega svežega origana ali majarona 2 žlici nasekljane sveže bazilike Priprava: Paradižnike nasekljamo, damo v mešalnik, dodamo skuto, majonezo, česen, balzamični kis, olje in zmiksamo v gladko zmes. 
Dodamo še dišavnice

Domiselno oblikovana kanglica za zalivanje cvetja je narejena iz plastike. 
Oblikovala jo je Monika Mulder, izdelek je na voljo v vseh Ikeinih trgovinah, po novem tudi v italijanski Padovi, nam najbližji pa je še vedno avstrijski Gradec. 
Cena zalivalke je okoli 500 tolarjev. 
Drži 1,2 litra vode s tekočim gnojilom. 
Stoječe vode ne uporabimo do konca, saj se kalcij posede na dno. 
Raje natočimo novo.

Vrečko za otroške drobnarije sešijemo iz pikastega modrega blaga in iz rdečebelega kara. 
Na sprednjo stran nalepimo goske iz centilina, kljun in tačke pa iz rumenega filca. 
Za očesa izberemo drobne črne gumbe. 
Belo vrvico potegnemo skozi zanke in jo zavežemo v pentljo. 
Na zavozlane konice vrvic prišijemo kapice iz blaga. 
Lepilo za tekstil, s katerim nalepimo rumene dele, dobimo za 650 tolarjev v trgovini Elna, Gorkega ulica, v Mariboru.

Organizem se pripravlja na počitek; če želimo, da si ne bomo več kopičili maščobnih blazinic, po tem času ne zaužijmo ničesar več. 
Notranji bioritem telesa deluje namreč tako, da okrog 22. ali pa najkasneje okrog 23. ure pričakuje nočni počitek, zato bo vse, kar bomo zaužili po osmi uri zvečer, pretvoril v zalogo. 
Če se boste držali tega urnika prehranjevanja, ki je, poudarja Žilić, popolnoma usklajen z notranjimi potrebami našega organizma, boste kmalu opazili, da vas čez dan ne pesti več volčja lakota. 
Organizem bo namreč natančno vedel, da bo ob določeni uri prejel zdravo mero novega obroka, zato zaužite hrane ne bo več shranjeval med zaloge (kar se, nasprotno, dogaja, kadar jemo neredno, samo enkrat na dan, v stresu in podobno). 
Tudi če si boste kdaj pa kdaj privoščili kakšno večerno pregreho (recimo večerjo), je telo čez čas, ko se bo navadilo novega načina prehranjevanja, ne bo več shranilo. 
Nasprotno; hrana bo ostala v želodcu, naslednji dan bomo začutili povečano potrebo po gibanju, med rekreacijo (lahno, prilagojeno svojim željam in telesni zmožnosti) bomo pokurili ostanke pozne večerje. 
In še naprej bomo vitki!

Med 13. in 14. uro:

10 korenčkov 90 kalorij

Poslovna ženska je nujno naličena, vendar čim bolj naravno. 
S korektorjem prikrijte nepravilnosti, tudi tenka plast pudra, ki se ujema z vašo poltjo, je dobrodošla. 
Rdečilo za ustnice naj bo v nežnih odtenkih, tako kot senčilo za ličnice. 
Dobrodošla je še maskara, temna črtala za oči in vijočilna ličila za veke pa raje prihranite za večer.

Državna podjetja so sanjska zaposlitev

Ob 19. uri: Mir

Tekst: MATEJA BEVK Foto: IZTOK DIMC

mo kosti in morebitno kožo ter jih z vilicami razkosamo. 
V trdo kuhano jajce olupimo in sesekljamo. 
V skledi zmešamo krompir, ribe, jajce, drobnjak, sol in poper. 
Iz zmesi z rokami oblikujemo 8 okroglih ali trikotnih pogačic. 
Ribje polpetke pomokamo z osoljeno moko, pomočimo v stepeno jajce in povaljamo v drobtinah. 
V ponvi segrejemo za dva prsta olja in pogačice na vsaki strani cvremo od 3 do 4 minute, da zlato rumeno zahrustajo.

Iz moke, mlačne vode, olja in ščepa soli naredimo vlečeno testo. 
Damo ga počivati, nato ga na prtu razvaljamo in na tanko razvlečemo. 
Hruške olupimo, očistimo in naribamo na lističe. 
Orehe sesekljamo. 
Pečico ogrejemo na 180 stopinj. 
Margarino stopimo in z

Knjizca GORENJE

Luna nam ne da miru niti takrat, ko smo v fazi najglobljega spanja. 
Pogosto se zgodi, da se občutljivi ljudje, ki so dovzetnejši za spremembe v Lunine vesolju, zaradi nevidnega Luninega uroka legende skobacajo iz postelje in odpravijo na sprehod, Naši predniki so verjeli, da ima Luna nadnaravne lastnosti, ki utegne biti zelo nevaren - mesečnik lahko zato so jo častili kot božanstvo, o pade po stopnicah ali se zaleti v prometni njej pa so spletli tudi številne mite znak, če ga zanese na cesto. in legende. 
Pred njeno močjo so se

Kaj lahko storite, da bolezen preprečite?

Otroke navadimo na pestro prehrano

PEČEMO KRUH Sadni kruh

LahkiRecepti26-31 7 06.02.06, 15:11

Če pri vsakodnevnem prhanju ne uporabljamo kakovostnih izdelkov, je koža po vsem telesu kmalu sivkasta, nagubana, brez leska, pogosto se tudi lušči od izsušenosti. 
Zato je nujno, da tudi za prhanje izbirate prave gele. 
Ti naj vsebujejo veliko hranljivih snovi, kot so denimo kakavovo maslo, pšenični kalčki, olive in podobno. 
Če opažate, da je koža dehidrirana, jo razvajajte z geli, ki vsebujejo izvlečke jogurta, melone in podobnega. 
Da bo koža po prhanju prožna in čvrsta, je dobro, da so ti izdelki obogateni tudi z vitamini B, E in A.

lepota16-19 19 01.03.06, 20:46

V življenju kozoroginje igra družina osrednjo vlogo, otroci pa so, kajpak, mamine največje zvezde. 
Ker imajo kozoroginje izrazit čut za organizacijo, bosta v otroških sobah vladala red in disciplina; po tleh ne bo igrač, obleke bodo skrbno zložene, za šolsko mizo se ne bo jedlo, naloge bodo skrbno napisane. 
Veljaš, kolikor znaš, je moto, ki ga mamica kozoroginja že zarana vcepi nadobudnežem. 
Red je pravzaprav še najmanj, kar lahko opazite, ko ste doma pri tej čutni vzgojiteljici. 
Ves dom bosta namreč prevevali neizmerna skrb in ljubezen, zraven pa skrbno začrtano šolanje ter ne nazadnje vzgoja za vrednote. 
Kozoroginje ne ščitijo samo svojih otrok, temveč so nagnjene k pomoči drugim. 
Otroke spodbujajo k prostovoljnemu delu in odrekanju na račun tistih, ki igrače, obleke resnično potrebujejo. 
Nasvet: Od otrok včasih pričakujete preveč. 
Poskušajte se na trenutke vživeti v njihov svet, morda so še premajhni, da bi razumeli antične pripovedke. 
Ne pretiravajte z igračami za učenje, kupite tudi kaj navihanega, tisto, kar si želi otrok in ne vi. 
In prisluhnite njegovi domišljiji, v kateri tiči največ zanimivih rešitev problemov. 
M. M.

letju pa pelin in trstika. 
Cvetnega prahu pri nas ni praktično le od oktobra do srede januarja.

Sklepi kličejo po gibanju!

Izjemno pomembno je nadomeščanje izgubljene tekočine. 
Otroci in odrasli lahko pijejo karkoli, odsvetujejo le gazirane pijače. 
Pazimo, da otrok pije večkrat po malem, po žličko ali požirek, dva, sicer utegne tekočino izbruhati. 
Tudi posebna dieta ni potrebna. 
Raziskave so pokazale, da se driska in bruhanje pozdravita prej, če uživamo pestro, raznovrstno hrano oziroma tisto, kar nam pač diši, a spet - večkrat po malem. 
Dojenega otroka podojimo večkrat kot sicer, da se bo sproti odžejal.

Šport je lahko tudi nevaren, zato strokovnjaki priporočajo, da si nadenete čelado na glavo, zlasti pri smučanju in kolesarjenju. 
Zakonsko je nošenje čelade zdaj predpisano le za otroke do dvanajstega leta, vendar je tudi vse več odraslih, ki si z njo zavarujejo glavo. 
To sta storila naša novinarja Albina Podbevšek in Tine Guzej, ko sta se nedavno udeležila svetovnega prvenstva novinarjev smučarjev v Bolgariji, in ker sta hitra smučarja, sta si prislužila tudi medalje. 
Prvo je prav čelada obvarovala pred hujšimi poškodbami, če ne celo pred smrtjo, saj je na poledenelem in slabo označenem smučišču v Borovcu hudo padla naravnost na glavo, nakar ji je priletela v glavo še sneta smučka! 
Zato vam svetuje, da si kupite čelado. 
In na kaj morate paziti pri nakupu? 
»Čelada ne sme biti ne prevelika ne premajhna, vsekakor pa se mora dobro oprijeti vaše glave. 
Preverite, ali je na etiketi oznaka CE in številka evropskega standarda, ki ustreza EU kakovosti. 
Izbiramo lahko med lažjimi in težjimi čeladami: boljše so lahke, ker so narejene po drugačni, zahtevnejši tehnologiji,« svetuje Damjan Ambrožič Kuki, strokovnjak za športno opremo iz Kranja. 
A. P.

odne smernice se pri spodnjem perilu seveda ne menjavajo s tolikšno hitrostjo, kot se spreminjajo vodilni modni trendi. 
Kljub temu pa vsako sezono novi detajli, domiselni potiski in sveži materiali pričajo o tem, da proizvajalci spodnjega perila in drugih oblačil spalnega programa držijo korak z modno industrijo. 
Letos si lahko torej privoščite močne, sončne barve eksotičnega cvetja, nežne, dekliške pastele, ki spominjajo na barve sladoleda, domiselne grafične potiske ali romantično prosojne čipkaste strukture. 
Med močnimi barvami prevladujejo rumena, zelena in ciklamna, pasteli so nežno rožnati, svetlo modri in pudrasti. 
Vzorcev in potiskov je malo morje. 
Cvetje, pike, grafični in živalski vzorci, romantične zapeljiva čipke in zapeljiva prosojnost. 
Tudi v spalnem programu je zgod-

Za prijetno preživljanje prostih uric na snežnih prostranstvih (seveda nikakor ne prav na smučiščih) vam priporočamo obilico pletenin, toplih pilotskih suknjičev, rustikalnega kara v živih odtenkih in prave zimske obutve. 
V poplavi modnih trendov si brez zadrege lahko namesto klasične puhovke privoščite pravo modno zgodbo. 
Čisto zase.

Stran 33

Oblačila in frizure

Razkošna spomladanska svetlo zelena barva je rada v družbi s snežno belino. 
Preproste kapice v obliki zajčkov je prav veselje pogledati na praznično pogrnjeni mizi. 
Na bel keramičen podstavek za jajčka narišemo zelene črte z barvo za porcelan. 
Kapice izdelamo iz filca. 
Na belo osnovo našijemo karirast žepek. 
Izvezemo oči, kapico pa obšijemo z zeleno prejo. 
Barvo za keramiko dobite v trgovini Prometej Art & Hobby v Ljubljani in Celju, filc je na voljo v tovarni Filca v Mengšu. 
Cena 1 m2 filca je 738 tolarjev.

Čas je za napitek iz vode in jogurta, ki ste si ga pripravili sami.

Spijte 200 ml janeževega - komarčkovega čaja, ki vas bo pomiril in sprostil.

TRŽENJE POSEBNIH PROJEKTOV:

velikonočnih mojstrovin

Srebrna verižica z biseri, cena 29.900 SIT

500 g bele moke, 40 g kvasa, 2 celi jajci, 80 g sladkorja, 60 g masla ali margarine, 2 dl mleka, limonina lupinica, 1 vaniljin sladkor, malo ruma in ščepec soli. 
Na voljo sta nam dva različna postopka priprave. 
Hladna priprava testa in vzhajanje v hladilniku: Ta postopek Andrej Goljat gospodinjam posebej priporoča in se tudi sam navadno ravna po njem, tako mu potica vedno uspe. 
To imenuje hladna potica, ki je ravno tako okusna kot tista, ki jo vzhajamo na toplem, le da je rahlejša in v testu ni lukenj. 
Testo, potem ko vse sestavine hladne zmešamo skupaj, zgnetemo ročno ali v multipraktiku, v srednje gosto testo in ga takoj razvaljamo. 
Namažemo ga s hladnim nadevom, tesno zavijemo v štrukelj, položimo v pomaščen model, preluknjamo s palčko in osem ur vzhajamo v hladilniku, pokrito s folijo, pri temperaturi 5 do 6 stopinj Celzija. 
Pred peko potico premažemo z razžvrkljanim jajcem,

Da se telo odzove na hrano, torej da zaznamo občutek sitosti, traja 20 minut. 
Če jemo prehitro, torej pojemo mnogo preveč. 
Zato pozabite na branje in gledanje televizije med jedjo ter se posvetite le hrani.

9. 
Redni obroki

Kako vzeti prihodnost v svoje roke in uresničiti sanje?

razgledi8-9

VELIKA NOČ 29

32 VELIKA NOČ

pridete z malice nazaj v pisarno in zagledate na sosednji mizi piškote. 
Rečete si, da ne boste mogli delati, če jih ne boste poskusili. 
Stop, uprite se apetitu! 
Jejte samo, kadar ste res lačni, in sicer hrano, ki jo vaše telo potrebuje. 
Tako se boste zanesljivo izognili nihanju telesne teže in pristali pri zdravih, srečnih kilogramih.

Anja 47

V

Saša Einsiedler, Urška Pirš, Mirna Reynolds, Oprah Winfrey, Kirstie Alley

SNOW GLOW POWDER

COLO

Bodite natančni

Informacije morajo biti natančne, besede pravilno uporabljene, slovnica

Foto: Keystone, Mateja Jordovič Potočnik

a) Da

Večerja:

Spolni hormoni

Dolgi sprehodi, neprespane noči, skratka akcija z mojima dvema malčkoma skoraj 24 ur na dan in seveda veliko vode in manj sladkarij!

74 kalorij na škatlico, 105 tolarjev

2.(črno) Krilo in pajkice H&M, pas Dorothy Perkins, puli in jakna Sinequanone, rokavice H&M, balerinke Unisa

Naj bo belo ali rdeče, sveže ali kislo, zelje je odlično, nima veliko kalorij in je zelo zdravo, podobne lastnosti pa ima tudi njegov bližnji sorodnik ohrovt. 
S to zelenjavo, ki je razmeroma poceni, zlahka pripravimo najrazličnejše jedi od juh, enolončnic in drugih samostojnih jedi, do okusnih prilog in solat. 

1 večji korenček

2 žlici parmezana

2. 
Prilijemo juho, dodamo paradižnikov koncentrat in zavremo. 
Pokrito kuhamo od 20 do 25 minut, da se leča skuha in popije skoraj vso tekočino. 
Odstavimo, po okusu dosolimo in popramo ter pustimo, da se ohladi.

NE Resda je solata zelo zdrava, a če jo boste jedli za kosilo, boste hitro spet lačni.

14.00 - 17.00

Šepetanje na lastno uho: 2.512 kalorij

Dieto Sonoma odlikujejo recepti za preproste in okusne jedi. 
Poudarek je na uživanju in ne na izogibanju hrani ter na pripravljanju zdravih, nekaloričnih dobrot, po katerih se boste odlično počutili, ki vas bodo nasitile, napolnile z energijo in vitalnostjo ter vas ubranile pred boleznimi. 
Takšno prehranjevanje je tudi edina prava pot za zmanjšanje telesne teže. 

Kolač iz breskev in jagodičja.

Si predstavljate humoristko Ičo (64 let) z 20 kilogrami manj? 
Nikakor! 
Takšna, kot je, je najbolj smešna in zabavna in takšno jo imamo tudi najrajši. 
Njene šale ne bi bile prav nič »kosmate«, če bi jih pripovedovala vsa suha in koščena, s čimer se gotovo strinja tudi njen dolgoletni življenjski spremljevalec novinar Vilko Novak Čipči. 
Iča od letos naprej prvič stoji tudi na gledaliških odrih, in sicer igra v priljubljeni komediji 5 žensk.com. 

Beyonce Knowles, 23 let: Je družabno dekle, saj ne mara solo vadbe. 
Na fitnes gre najraje s prijateljico ali s sestrično. 
»Sicer bi med tekom lahko začela kar plesati,« se pošali pevka z zapeljivimi ženskimi oblinami, »poleg tega pa mi družica pomaga pri štetju ponovitev, na kar bi verjetno sama kar pozabila.«

Načrt 3-mesečnega treninga

Zdrava prehrana, temelj za zdravo telo

Večerja: Ribe ali meso na žaru z zelenjavo ALI bogata solata s tunino ALI mlečni napitek iz jogurta ali skute in sezonskega sadja

Takole spodbuja Siniša vsakega svojega varovanca, in slišati je prav mikavno, ne? 
Mladi strokovnjak je prepričan, da nobena skrajnost ne pelje do želenega cilja. 
Zato, pravi, jejte vse, a po pameti in predvsem tisto, kar telo potrebuje za vsakodnevno zdravo delovanje. 
Ne pozabite torej na beljakovine, zdrave ogljikove hidrate (polnovredna žita, testenine in podobno) in nenasičene maščobne kisline (oreščki, olivno, bučno olje itd.). 
Siniša je prepričan, da lahko organizem, če mu postrežeš z zdravimi obroki, pokuri vse sproti, saj ničesar ne spravlja v zaloge, v maščevje, poleg tega rabi gorivo za oblikovanje mišic. 

KRILO

V jabolčnem kisu

400 g olupljenega na kocke narezanega paradižnika (lahko iz pločevinke)

6 dl paradižnikovega soka

2 žlici kisle smetane

(slika: Vitka nabodalo)

Tako pripravljeni so najboljši

1 g v jedilni žlici

grozdni sok

Komu diete ne priporočajo? 
Dieta je primerna za vsakogar, brez omejitev. 
Treba je le znati prisluhniti svoji notranji uri. 

Sreda 4 ribi

Odcedite krompir in ga olupite. 
V ponvi segrejte 1 čajno žličko olja in na njem z obeh strani popecite meso. 
Dodajte krompir in vse skupaj zalijte s 100 ml špargljeve vode. 
Čez meso položite sir in dušite še 5 minut. 

Obrok vsebuje 19 g beljakovin, 26 g maščob, 44 g ogljikovih hidratov, 500 kalorij.

Mlečni izdelki: maslo, skuta, smetana

Sadje: fige, liči, melone, rabarbara, grozdje

TRŽENJE POSEBNIH PROJEKTOV:

Sirov z luknjami je več vrst, najbolj poznan med njimi pa je zagotovo ementalec. 
To je trd mastni sir, izdelan iz toplotno obdelanega kravjega mleka, ki so mu dodane mlečnokislinske in propionske bakterije. 
Slednje so pomembne pri nastajanju okroglih očes, ki dajejo siru značilen videz. 
Okus ima po orehovih jedrcih, njegovo testo je čvrsto in prožno, primerno za rezanje. 
Postrežemo ga k suhemu rdečemu vinu. 

Sestavine: 500 g svinjskih želodčkov 1 krompir 1 čebula 1 korenček 1 peteršiljeva korenina košček limonine lupine pribl. 1,2 l zelenjavne osnove 3 žlice olja 1 žlica vinskega kisa sol črni poper v zrnu muškatni orešček 1/2 stroka česna 1 lovorov list 

Nasvet: Zvezdice lahko okrasimo tudi s kroglicami ali potresemo s kakavom. 
Oboje naredimo, ko so še vroče.

Za kremo stopimo čokolado nad paro. 
Pustimo, da se ohladi na sobno temperaturo. 
Marcipan na drobno naribamo in z maslom kremasto razmešamo. 
Dodamo še stopljeno čokolado.

70 g sladkorja

50 g mletih mandljev

S kremo namažemo piškot in po dva stisnemo skupaj. 
Potresemo s sesekljanimi pistacijami. 

Iz mase oblikujemo tartufe in jih povaljamo v mletih mandljih in sladkorju v prahu. 

Priprava:

Svinjski file z balzamično omako in pirejem iz zelene

Pripravila : TANJA SKOK

olje za pečenje

0,5 dl vodke

Sestavine za solato za 4 osebe:

1 žlica kakava v prahu

1 vaniljin sladkor

Slavnostna božična pojedina 

sliki 009 in 036

Priprava biskvita: Rumenjake in sladkor zmešamo v gladko zmes. 
Tej primešamo moko in presejan kakav v prahu, da ne nastanejo grude. 
Dobro zmešamo, nato rahlo primešamo v sneg stepene beljake. 
Biskvitno testo damo v tortni model s premerom 28 centimetrov. 

Nasvet: Okrašeno marcipanovo torto vsaj za 2 uri postavimo v hladilnik, da se testo dobro napoji s sladkim prelivom. 
Še najbolje je, da jo naredimo že dan prej in jo nato do naslednjega dne pustimo stati v hladilniku. 

Marsikdo se svojega božičnega praznovanja iz otroštva spominja tudi po sladkem božičnem drevescu. 
Otroci so na božični večer po slovenski tradiciji nanj obešali bonbone, slastne piškote, ki jih je spekla mama, in suhe krhlje jabolk in hrušk iz domače shrambe. 
Oh, kako so bili vznemirjeni, ko so lahko utrgali prve okraske z vej in se z njimi nato sladkali vse praznične dni! 
Še danes ta veseli običaj vzbuja veliko nostalgije. 
Zagotovo bi v njem zelo uživali tudi dandanašnji otroci, zato je Mira Kolar iz Pekarne Jurček v Depali vasi posebej za božično Anjo spekla več vrst domačih piškotov, ki jih lahko obesimo na smrečico, seveda pa z njimi tudi pogostimo najdražje. 

Testo: 250 g moke, 120 g sladkorja, 1 zavitek vaniljevega sladkorja, 150 g masla, 120 g mletih orehov, 1 rumenjak, 1 žlico mleka

Zamesimo grudasto testo in iz njega oblikujemo kroglice v velikosti oreha. 
Pečemo jih od 15 do 20 minut pri 160 stopinjah. 
Na zunanji strani morajo imeti rjavkasto skorjico, znotraj pa morajo ostati mehki.

Indijska kuhinja je znana po močnih in aromatičnih začimbah in te radi uporabljajo tudi pri pripravi čaja. 
Začimbno mešanico za več litrov čaja, ki ga pripravimo z mlekom in nam bo še posebno prijal v prazničnih dneh, zlahka naredimo sami, da jo imamo vedno pri roki.

(id 02) POKONČNE DOZE

Začetne jedi in prigrizki

Sestavine za 6 oseb:

Priprava:

3 ali 4 manjša jabolka

Praznična miza bo zasijala s skodelicami za čajanko z motivi jelenčkov. 
Cena za komplet s šestimi skodelicami, podstavki in desertnimi krožniki je 6.990 SIT (29,17 EUR) v centrih Rutar v Mariboru in Ljubljani.

( o 04) MEDENA VODICA

Si.mobil kupil del Veginega omrežja

Anja 15

VAKUUM ŽE UČINKUJE!

Odplaknite odvečne snovi

Kaj hočete?

Sestavine za 6 oseb: 1 skodelica cvetkov brokolija in cvetače 1 na paličice narezana mlada bučka 3 na paličice narezani korenčki 2 na paličice narezani stebli belušne zelene po 1 manjša na trakove narezana rdeča in zelena paprika 2 zrela avokada 1 manjša čebula 1 čvrst paradižnik 1 žlica sesekljanega koriandra 1/4 skodelice kisle smetane 1 žlica limoninega soka nekaj kapljic ostre začimbe tabasko Priprava: Umito in narezano zelenjavo zložimo na servirni krožnik. 
Čebulo olupimo in na drobno sesekljamo, paradižniku odstranimo semena in ga narežemo na kockice. 
Avokado prepolovimo, odstranimo peško, meso izdolbemo, ga z vilicami zmečkamo in takoj pokapljamo z limoninim sokom, da na zraku ne potemni. 
Dodamo čebulo, paradižnik, koriander, kislo smetano, tabasko, po okusu solimo in premešamo. 
Omako damo v skledico in jo ponudimo s surovo zelenjavo.

MALE PICE S TUNO IN OLIVAMI

Riba in rakci z mlado zelenjavo

Anja

Zaplate razredčenih las na sencih so mrači znanilci, da lasje na glavi postopoma jemljejo slovo in nazadnje nastane pleša, ki je ena najbolj nezaželenih moških nadlog. 
Kar polovica moških s plešo namreč prizna, da se počutijo telesno in spolno manj privlačni kot njihovi tekmeci s košato grivo. 
Alopecija se pokaže pri vsakem četrtem predstavniku močnejšega spola in je povečini povsem naraven proces staranja. 
Tekst: MARIJANA MANDI∆

Tretjina vprašanih vidi raj na zemlji v državni službi, četrtino mikajo majhna, rastoča podjetja, 23 odstotkov pa velika, uveljavljena podjetja. 
Petina anketirancev bi raje bila ustvarjalnejša in bi se samozaposlili.

(23. 11.- 21. 12.)

Ona: Vaša sposobnost, da znate vedno

znova izvirno in ustvarjalno doseči to, kar želite, bo nedoumljiva ne samo izbrancu vašega srca, temveč tudi osebi, s katero imate poslovno prijateljski odnos. 
On: Obkroženi boste z osebami, ki bodo podpirale vaše ideje in načrte. 
Na dan bodo prišle neke nerešene zadeve iz preteklosti. 
Čim prej jih uredite. 
Čenče vas bodo precej prizadele.

DIGITALNA OBDELAVA FOTOGRAFIJ IN OSVETLJEVANJE: Delo Repro, d. o. o. 
Dunajska 5, 1509 Ljubljana TISK: Delo TČR, d. d. 
Dunajska 5, 1509 Ljubljana 28. 4. 2006, natisnjeno v 30.000 izvodih.

Nagradna igra Anje in Amaia

Z lo

V toplih, sončnih dneh se vsaka od nas želi v svoji koži počutiti čim bolje. 
Pravite, da vas moti tistih nekaj odvečnih kilogramov? 
Se pritožujete nad celulitom in podobnimi tegob(ic)ami? 
Stran s skrbmi! 
Na obraz si pričarajte nasmeh, oborožite se s samozavestjo, in če boste za povrh upoštevali še kak naš namig in nasvet strokovnjakinje Nataše Medvedič iz Sense Wellness Cluba iz Ljubljane, boste sredi najbolj sončnega in toplega obdobja v letu v vrhunski formi in, kar je glavno, v svoji koži se boste počutili izvrstno!

Dvakrat v dnevu si lahko privoščite dietni napitek. napitek: Sadni napitek pol manga ali četrt ananasa ali četrt melone na grobo narežemo in spasiramo s 50 ml pomarančnega soka in 150 ml mineralne vode. 
Jogurtov napitek: četrt melone ali 120 g jagod ali pol manga ali četrt ananasa narežemo na koščke in spasiramo s 50 ml pomarančnega soka in 150 g sojinega jogurta. 
Zelenjavni napitek: pol kumare ali en paradižnik ali eno papriko ali 150 g zelene olupimo, narežemo in spasiramo z 250 ml kefirja. 
Začinimo s soljo, limoninim sokom in tabaskom.

Ženske ne bi smele spiti več kot merico alkohola na dan (kozarec vina ali merico žgane pijače oziroma malo pivo) že iz zdravstvenih razlogov. 
Če vas spomnimo, da vsebuje kozarec alkoholne pijače v povprečju 150 kalorij, boste naslednjič morda raje nazdravili z mineralno vodo.

DannySladoled16-21 10 28.04.06, 21:43

DIETNI NADOMESTEK Pica s paradižnikom in svežo rukolo: 310 kal, 10 g maščob

LAHKI RECEPTI

Ubežite stresu - odpravite se na kolesarki izlet in se pri tem ne ozirajte na veter ali vreme. 
Preprosto sedite na sobno kolo, ki je super pripomoček za nabiranje kondicije, krepitev srčnega in žilnega sistema ter pospešitev presnove maščob. 
Cena: 99.999 SIT ali 417,25 EUR

Kopalke Palmers Rezane pod prsmi - primerne za tiste z večjim trebuščkom, tudi za nosečnice.

cem, in jo nežno gnetite. 
Tako potujte po koži centimeter za centimetrom, dokler ne bo izbrani predel telesa nežno pordel. 
Ker bo koža prekrvljena, bodo snovi še hitreje in lažje prodirale pod povrhnjico.

Šifra: PRIHODNOST

GRAHAMOVI ŠPAGETI S ŠUNKO IN Z GRAHOM

Paradižnikovi špageti z mesno polivko

Tekst: MARIJANA MANDI∆

Anja 41

Čas je za zdravo hrano in

Pred uporabo natančno preberite navodilo! 
O tveganju in neželenih učinkih se posvetujte z zdravnikom ali farmacevtom.

400 padalcev je na Tajskem postavilo nov svetovni rekord v tako imenovanem formacijskem skakanju. 
Potem ko so se vsi pognali iz letala, so se v krogu prijeli za roke in noge ter se tako držali kar 4,25 sekunde. 
Čestitamo!

Veselo skakanje po spomladanskih lužah ali pa prijeten potep po sončku; otroške spomladanske radosti so v obutvi Geox vedno prijetne in udobne. 
Obutev namreč odlikujejo odlični naravni materiali in inovativno zasnovan podplat, ki omogoča, da čevelj ves čas diha, zato v obutvi ne nastajajo neprijetne vonjave, stopala so ves čas suha. 
Mnoge znane mamice, denimo Cindy Crawford in druge, svojim otrokom kupujejo le čevlje Geox. 
»Udobni so, lepih oblik in modnih barv,« navdušeno zatrjujejo. 
V teh dneh tudi slovenske Udobni, mehki in zračni mame lahko svoj podmladek obu- otroški čevlji Geox. jejo v novo spomladansko kolekcijo obutve Geox. 
Čevlji so obarvani v vesele spomladanske odtenke, oblikovani so po najnovejših modnih zapovedih, izdelani so iz lahkih, naravnih materialov.

BALKON IN TERASA

Milko Gregorič iz Ivančne Gorice je na stilsko preobrazbo prijavil njen mož Pavle, saj je vedel, da ji bo s tem izpolnil dolgoletno željo. 
Darilo na stilsko preobrazbo je bilo rojstnodnevno presenečenje, ki si ga bo Milka zagotovo zapomnila za vse življenje.

TRADICIONALNA BOLGARIJA zagotovljen odhod

KROŽNO PO BOLGARIJI

KnjizcaCELULIT 5 10.04.06, 12:46

Obliž: Nalepite ga na prizadeti predel in pustite učinkovati pol ure. 
Kombinacija različnih naravnih sestavin odvaja iz telesa vodo, razkraja maščobne celice in izboljša elastičnost kože. 
Nanašanje kreme po bioritmu: Med sedmo in osmo uro zjutraj se v telesu pospešeno izločata hormona adrenalin in noradrenalin, ki pospešujeta raztapljanje maščobnih celic. 
Med šesto in deveto uro zvečer pa telo skladišči zaloge glukoze, kar posledično povečuje tudi celulitne vozle. 
Če se z anticelulitno kremo negujete v tem času, lahko zmanjšate nalaganje glukoze v podkožje ter pospešite tvorbo lipidov. 
9

Lojze Petrele

Mariji je pomagala božja sila

HOROSKOP

Kuharskega tečaja z revijo Anja in Gorenjem v Velenju so se 11. marca udeležili naslednji bralci: 1. Jelka Mahne, Mrakova 8, 1360 Vrhnika, Svetelšek, 2. Ida Svetelšek Lutrje 13, 3232 Ponikva, 3. Janez Fabjan, Golnik 100, 4204 Golnik, 4. Vladimir Komar, Lokovica 8b, 2323 Šoštanj, 5. Marjetka Adamlje, Zaloška 83, 1000 Ljubljana, 6. Marjana Strupeh, Cankarjeva 1a, 8270 Krško, 7. Slavica Klemenčič, Štihova 18, 1000 Ljubljana, 8. Jolanda Robek, Nova ulica 2, 6000 Koper, 9. Ivica Bavdek Dolinar, Na Vidmu 9, 4201 Zg. Besnica, 10. Simona Pintar, Rovte 12, 4244 Podnart.

Tekst: VESNA SIVEC POLJANŠEK Foto: ARHIV ANJA, IZTOK DIMC

Saša Lendero

Nedavne raziskave, ki so vključile rezultate iz devetih različnih kliničnih raziskav, so ponovno dokazale, da je aspirin varno zdravilo. 
Ljudje ga dobro prenašajo, ob tem pa zdravilo učinkovito lajša glavobol, migrene, zobobol in podobne nevšečnosti. 
V metaanalizo je bilo vključenih 2852 bolnikov, 1581 jih je jemalo aspirin, 1271 pa placebo. 
Med tistimi, ki so jemali aspirin, jih je le šest odstotkov potožilo o stranskih učinkih, med tistimi, ki so jemali placebo, pa štirje odstotki. 
Med raziskavo so primerjali tudi jakost nezaželenih dogodkov in prebavnih težav ob jemanju aspirina in placeba. 
Prebavne težave, povezane z jemanjem zdravila, so se pojavile samo pri treh odstotkih bolnikov, ki so se zdravili z aspirinom, in tudi pri dveh odstotkih tistih, ki so prejemali placebo. 
V. S. P.

Tekst: MARIJANA MANDI∆

125,15 EUR

Top Derhy, 19.990 SIT/

Šopki v jajčnih lupinah

Stran 38

Adijo, prepir!

a) Prijetnega in prisrčnega vzdušja. 
2 b)Klepeta s prijateljico do b) zgodnjih jutranjih ur. 4 c) Mojih okraskov za okna. 
Videti so bili res fantastično! 
0

MOJ DOM

Njegova rojstna hiša stoji v glavnem mestu Ajacciu in si jo seveda splača ogledati. 
Sicer pa je bil nekdaj prestolnica otoka Corte v osrčju otoka. 
Slikovito mestece se ponaša s prvo univerzo na

Šunka v testu

dove kaše, 100 g kremnega sira (tamar), 100 g sveže rdeče paprike, sol, 1/4 žličke majarona, 1/4 žličke timijana, 1 žlica sesekljanega drobnjaka, 1 žlica sesekljanega peteršilja. 
Priprava: Pečico ogrejemo na 180 stopinj, velik plitev pekač obložimo s papirjem za peko. 
Beljake stepemo v čvrst sneg, vmešamo moko, ki smo jo presejali s pecilnim praškom, dodamo rumenjake, smetano in zelišča. 
Vse narahlo premešamo, zlijemo v pekač, damo v ogreto pečico in pečemo od 8 do 9 minut.

Česnova omaka

Varna priprava perutninskega mesa

Krtačka s cvetom

AKTUALNO

lepota14-17

Pitje tekočin in pozitivna energija

Tekst: VESNA SIVEC POLJANŠEK

Največ zaljubljenih parov si menda obljubi zvestobo v pomladnih mesecih. 
Kako tudi ne, ko pa je v zraku čutiti ljubezen! 
To vedo tudi v Draguljarni Malalan v Ljubljani, zato bodo v eni od svojih moderno opremljenih prodajaln - v starem mestnem jedru - v času od 20. do 25. marca pripravili razstavo pomladne kolekcije poročnih prstanov ekskluzivne blagovne znamke Max Kemper. 
Čudoviti poročni nakit, oblikovan po najnovejših zlatarskih modnih trendih, si boste lahko ogledali ob delavnikih med 10. in 19. uro, ob sobotah pa med 10. in 14. uro. 
Razstavljene prstane boste lahko tudi kupili, sporočajo iz Draguljarne Malalan. 
V. S. P.

modaStil-8

Odenite se v igrive pletenine

Recept Helene Blagne in Zdenke Kahne proti gubam Vse, kar RES morate vedeti o ptičji gripi

tajskih slik, plujemo mimo vasi, s svojimi majhnimi čolnički nas pridejo pozdravit domačini, ki prodajajo spominke, ta srečanja so zelo prijetna.« 
Mestece Yangshuo ima ogromno tržnico in številne trgovinice s tipičnimi kitajskimi izdelki. 
»Specialiteta njihovih restavracij so polži iz reke Li, ponekod je mogoče poskusiti tudi kačo.« 
»Naše kitajsko popotovanje je kombinacija potovanja z letalom, avtobusi, potujemo tudi po vodi. 
Do mesta Hangzhou ob Zahodnem jezeru nas bo zopet odpeljalo letalo.« 
Mesto v predelu države, ki je najbolj znan po plantažah čaja, se zelo hitro širi in razvija. 
»Pravijo, da tukaj živijo najlepše Kitajke. 
Vlažno podnebje, v katerem uspeva čaj, in pitje čaja, pravijo, pripomoreta k lepši koži.« 
Naslednje mesto Suzhou je svilena prestolnica Kitajske. 
Tu so tovarne svile, znano pa je tudi po najlepših vrtovih. 
»Številni uradniki so si v tem predelu namreč zgradili rezidence z lepimi vrtovi, nekateri so pod zaščito Unesca. 
V starem delu mesta še vedno veje duh nekdanje Kitajske, kajti meščani so se odločili, da tukaj ne bodo gradili novih stavb. 
Je pa mesto zanimivo tudi, ker je prepleteno s številnimi kanali, zato ga nekateri primerjajo z Benetkami.

Pred durmi smo. 
2007 piše na njih. 
Kako jih bomo odprli? 
Se bomo bali vsakega dne in pričakovali, da nam bo prinesel kaj slabega ali bomo zaupali v dobro - in vedeli, da nam bo vsak dan prinesel le dobro? 
Ali bomo šli v službo s strahom in nejevoljo in bomo komaj čakali, da bo delovnega dne konec ali bomo uživali tudi med delom? 
Ali pa se bomo, vsaj enkrat v življenju, morda odločili, da se bomo ukvarjali le še z delom, ki nas veseli? Ste se odločili? 
Boste izbrali strah - ali ljubezen?

Kozmetika AFRODITA predstavlja

z naravnimi abrazivnimi zrnci marelice

Okvirček

15. avgust

Nemogoče je mogoče: obstajajo ljudje (strokovno jim pravimo sinastetiki), ki čutne dražljaje istočasno zaznavajo z dvema čutiloma, kar pomeni, da ima zanje vsaka barva tudi določen zvok. 
Med najslavnejšimi sinastetiki so bili Leonardo da Vinci, Johann Wolfgang von Goethe in Miles Davis. 

Anja 25 – Psihologija

c) Naj bom sama ali v družbi - vedno jem za lepo pogrnjeno mizo! 
2

Suzmi Kawauchi Godec, Matija Tomca 2, 1230 Domžale

Ana Pervanje, Gregorčičeva 4, 5220 Tolmin 

Čarobni medeni izdelki 

Podpisi: 

Sam svoj zdravnik

Pravilni odgovor je b. 

Testiraj se!

Novička

Zanima me, ali pri nas popravljajo zobe otrokom tudi pod narkozo? 
Moja hčerka je stara štiri leta in toži zaradi hudih bolečin, pri zobozdravniku pa je ne pripravimo niti do tega, da bi odprla usta. 
Na koga naj se obrnem?

Priprava:

75 g sladkorja

1. 
Krompir olupimo, narežemo na kockice in skuhamo v slani vodi. 
Kuhan krompir splaknemo, dobro odcedimo in zmečkamo. 
Pečico ogrejemo na 200 stopinj, pekač obložimo s papirjem za peko.

6 rezin pomaranče za okras

Geslo velike nagradne križanke, ki je bila objavljena v 25. številki Anje, se glasi: ELNA, MOJSTRI ZA USTVARJALNOST 

Morda pa vam neprimeren delovni stol podaljšuje urnik in povzroča bolečine vzdolž hrbtenice. 
Ne čakajte, da vam podjetje podari nov stol, kupite ga sami. 
Na diskretnem kraju imejte shranjene ročne uteži in medicinsko žogo ter vsako uro 5 minut telovadite. 
Pospešili boste prekrvitev in lažje napeli možgančke.

Tekst: MARIJANA MANDIĆ

Neka ameriška raziskava je pokazala, kako poslovno oblečeni ljudje avtomatično zbujajo zaupanje in delujejo sposobnejši kot tisti, ki jim ni mar, kako urejeni pridejo v službo. 
Dobrodošlo je vse klasično; klasične hlače, krila do kolen, kostimi, bluze, skozi katere se ne vidi nedrček. Zakrijte čim več kože. 
Tako pri nakitu kot ličilih velja, da je manj več; nobenih visečih uhanov, glasnih nizov zapestnic ali šopov prstanov na eni roki. 
Saj vendar želite, da vas opazijo zaradi bistrosti in ne ekstravagantnega oblačenja.

POGREJMO SE! 

Lev (23.7. 
– 23.8.)

Kozorog (22.12 – 20.1.)

Na delo torej! 
Pri vsakem vprašanju izberite enega od treh možnih odgovorov. 
Vsak odgovor je označen s črko. 
Črke pravilnih odgovorov vpišite v kupon in dobili boste geslo, ki je hkrati rešitev današnjega kviza. 
Preostane le še, da geslo prepišete na dopisnico in nam jo najpozneje do petka, 29. decembra 2006, pošljete na naslov:

Katero eterično olje zavira apetit po sladkih jedeh? 

sol in poper

Ko so medaljončki popečeni, jih potisnemo na rob ponve, dodamo por, pražimo in mešamo nekaj minut, da se zmehča.

Cena: 119.990 SIT / 500,71 EUR

Božična darila bodo še lepša, če jih boste zavili v papir z motivi angelov, rož, srca in glasbe. 
Papir lahko kupite v trgovini Leonardo za 199 tolarjev.

Drevo: glog, trnasto grmovje, vrtnice, šipek

Priprava: Na dno pekača položite testo, nanj zložite nadev iz mletega mesa in gobic, prekrijete s plastjo vlečenega testa, dodate plast brokolija ali pa brstičnega ohrovta in zaključite z vlečenim testom. 
Prelijete s prelivom iz kisle smetane in jajc. 
V pečici rumeno zapečete. 
Ponudite na lesenem krožniku.

Darilo zanj: zbirka starih kovancev (zlatih)

Knjiga zanj: Izgubljeni raj (Milton)

Priljubljena hrana: pira, riž, proso, grah, bob

Drevo: bezeg, hrast 

Priljubljena hrana: vsa drugačna in nenavadnih okusov

L´Oreal Slovenija in Slovenska nacionalna komisija za Unesco sta sredi novembra predstavila nacionalni program »Za ženske v znanosti«, v okviru katerega bosta marca 2007 dve slovenski znanstvenici naravoslovnih znanosti, ki opravljata doktorski študij, prejeli štipendiji v vrednosti 5.000 evrov. 
Štipendije so namenjene raziskovalnim projektom znanstvenic naravoslovnih znanosti v okviru slovenskih znanstvenih institucij, znanstvenice morajo biti v zadnjem letu priprav na doktorat, ne smejo biti starejše od 35 let in morajo imeti slovensko državljanstvo in stalno prebivališče v Sloveniji. 
Namen tega projekta je izboljšati položaj žensk v znanosti, ne le s finančnimi spodbudami, ampak tudi s spodbujanjem razprave.

Anja 25 – Razgledi

Vraževerni znani Slovenci

Hladni polivi pospešijo prekrvitev

b) Sama sem kriva, ker srajce nisem pospravila v omaro. 
2

b) Na tehnične lastnosti avtomobila. 2 

Kaj je alternativna astromedicina?

Melisa - ugodno deluje na delovanje srca, preprečuje aritmijo

Tekst: MARIJANA MANDIĆ

Zdravstvene novičke

ILLUMINATE! 
Shiny Lipgloss -

Anja 25 KUHAMO torte

Foto: DIOMEDIA

sladkor v prahu za posip

70 g očiščenega fileja tune

1,5 dl smetane za kuhanje

Vinska klet Goriška Brda – ¼ strani

Zajtrk: Ovseni kolački z nemastnim sirom in rezinami jabolk

1. 
V veliko kozico zlijemo olje in damo na ogenj. 
Dodamo šalotko, kozico pokrijemo in nekaj minut dušimo.

– Kviz

– Razgledi

Uredništvo revije ANJA

Analiza S

5 žlic olja

Za vegetarijance

Priprava testa za piškote ni tako zahtevna kot za torte. 
Upoštevajte navodila v receptu in bodite pazljivi, da z mešanjem ne boste pretiravali. 
Tako lahko namreč v testo vnesete preveč zraka in piškoti se vam bodo po pekaču dobesedno razlezli. 

Posebna funkcija pralnega stroja nam vsakič znova prikaže, kako temeljito bo pranje glede na izbrani čas oz. kako umazana so lahko oblačila, da bo učinek pranja optimalen. 
Nato se lahko sami odločimo, ali bomo izbrali program in čas pranja, ki ga predlaga pralni stroj, ali pa ga prilagodili svojim potrebam in razpoložljivemu času.

Porcelanasti angelček in hkrati svečnik bo v vaše stanovanje prinesel romantično vzdušje. 
Napolnil vas bo z ljubezensko energijo in vam polepšal urice v dvoje. 
Angelske svečnike prodajajo v trgovini Inka-Impex za 926 tolarjev.

»XXL dopust po XXL last minute cenah!« je slogan turistične agencije XXL turizem, ki se je specializirala za organiziranje čarterskih in drugih potovanj, počitnic, potapljaških tečajev, igranja golfa in obiskov Egipta in Jordanije. 
Zakaj XXL kot ime agencije? 
»Zato, ker se mi zdi pomen teh treh črk privlačno sporočilo za morebitne stranke,« pravi Nataša Brovc, lastnica uspešne agencije na Kotnikovi ulici v Ljubljani.

Odslej bom elegantna! 

MINI MAKSI v svojih trgovinah ponuja poleg modnih oblačil (vse tja do konfekcijske številke 52), tudi trendovsko bižuterijo, modne torbice in obutev. 
V njihovi kolekciji ob koncu leta zagotovo ne bodo manjkali sivi, čokoladno rjavi in kovinski odtenki. 
Nova blagovna znamka LUNA pa se lahko pohvali z izborom kvalitetnih in elegantnih kostimov in zimskih plaščev višjega cenovnega razreda.

V Guinnessovo knjigo rekordov se je pred kratkim zapisal tale dosežek - na licitaciji v Londonu je neki zbiralec za 41 let staro barbiko v rdeči večerni toaleti in z belim hermelinom odštel natanko 13.500 evrov. 
Prejšnja lastnica plastične punčke je bila sicer neznana Nizozemka, ki je na isti dražbi prodala še 4.000 drugih barbik. 

Francoz Jean Paul Gaultier (54) je že natanko tri desetletja eden najboljših modnih oblikovalcev na svetu. 
Prav za svojo trideseto obletnico delovanja je oblikoval novo kolekcijo karirastih oblačil, ki naj bi jih nosili prihodnjo pomlad. 
Komplet obleke, kot jo vidimo na sliki, je sicer po eni strani drag kot žafran, po drugi strani pa se upravičeno sprašujemo, ali je sploh funkcionalen. 
Skozi takšna oblačila komaj kaj vidimo, na spodobno kosilo pa v tej opravi tudi lahko pozabimo, kajti okoli ust bi se hitro popackali. 

Od kod izvira znak @?

Rastlinska zdravila z izvlečki hmelja in baldrijana ter zeliščni čaji pomagajo blažiti stres. 
Poskusite z naslednjim napitkom: 40 g baldrijanove korenine, 30 g pasijonkinih cvetov in 30 g melisinih listov prelijte z 1 litrom vrele vode, namakajte 10 minut in nato po majhnih požirkih spijte čez dan. 

Keanu Reeves ljubi nevarne vožnje z motorjem in seveda rock glasbo. 
Da je zagrizen poslušalec skupine U2 kaže tudi njegova brada, ki sicer ni tako gosta kot Banderasova, a je vseeno pristna. 

Boris Becker rad spreminja svoj videz. 
Brž ko je opazil, da se hollywoodski igralci ne brijejo več, je tudi sam pustil rasti svoje rdeče ščetine. 

Če boste svoj spomin trenirali dan za dnem, vas ne bo pustil na cedilu. 
Namesto da si pred odhodom v trgovino na listek napišete, kaj vse morate kupiti, si stvari raje skušajte zapomniti. 
Ali pa storite naslednje: Po vsakih večernih poročilih pomislite, koliko novic vam je ostalo v glavi. 
Enako ponovite še čez eno uro, čez en dan in čez en teden. 

Dihalne vaje pomirjajo

Rastlinska zdravila z izvlečki hmelja in baldrijana ter zeliščni čaji pomagajo blažiti stres. 
Poskusite z naslednjim napitkom: 40 g baldrijanove korenine, 30 g pasijonkinih cvetov in 30 g melisinih listov prelijte z 1 litrom vrele vode, namakajte 10 minut in nato po majhnih požirkih spijte čez dan. 

10. 
Kaj si o vas mislijo drugi?

Dežela smehljaja

Pozimi, ko je zunaj neprijetno mraz, nam toplo domače vzdušje veliko pomeni. 
Trenutki počitka so še lepši, ko se nam pogled ustavi na bujni božični zvezdi. 

3. 
S sladko maso napolnimo dresirno vrečko in nabrizgamo snežene kupčke na pekač, obložen s papirjem za peko. 

Priprava: 

PRAZNIČNO PECIVO

V družbi najboljših

MIKLAVŽEVA DARILA

Točkovanje Število točk

Težave s požiranjem sline in bolečine v grlu so tipični simptomi jesenskega prehlada. 
Da problemi postopno ne bodo samo še hujši, se izogibajte pitju dražilnih tekočin, na primer limonade, radenske in vina. 
Namesto tega raje storite naslednje: 

Suhi nohti

Maja: »O, fino. 
Ali lahko, prosim, pogledate še za mojega moža tegaintega?«

So vaši nohti po nanašanju lakov močnih barv grdo razbarvani? 
Privoščite jim masažo z luščilno kremo z zrnci in s posebno krtačko za nohte. 
Tako boste noht dobro prekrvili in okrepili.

Nohte in obnohtno kožico izjemno neguje in ščiti pred izsušitvijo. 
Z redno nego ohranimo prožnost nohtov ter preprečimo njihovo lomljenje in plastenje. 
Obnohtna kožica bo mehka in se bo nohtu dobro prilegala. 

Sestavine za 12 kolačkov:

3. 
Medtem zamešajte posebej kozji sir, 2 čajni žlički timijana, sol in poper. 
Segrejte pečico. 
Kruhke namažite z žlico olivnega olja in jih popecite, da postanejo zlato rumeni. 
Namažite jih še s sirom in jih servirajte skupaj s toplo juho.

Paprika L

1 čebula

1 rezina gomoljne zelene

Pomembno je, da natančno sledite receptu in posamezne sestavine pazljivo odmerite.

Anja 24 – Gospodinjska pomočnica ali Kuhamo

- Priporočena cena: 139.900 SIT (583,79 EUR)

Pet srečnih izžrebank naše revije bo prejelo sladki paket s šestimi različnimi čokoladami. 
Odgovorite pravilno na zastavljeno nagradno vprašanje, pošljite odgovore na naslov: Revija Anja, Dunajska 5, 1509 Ljubljana, s pripisom: Gorenjka, najkasneje do ponedeljka, 11. decembra 2006.

Revija ANJA Dunajska 5, 1509 Ljubljana, s pripisom: ELECTROLUX, do X.
X.2006. 

Foto: ANDREJ KRIŽ

Sestavine za 10 do 12 koščkov: 225 g masla, 100 g črne čokolade, 1 dl vode, 300 g moke, 2 žlički pecilnega praška, 275 g rjavega sladkorja, 1,5 dl kisle smetane, 2 stepeni jajci.

Sestavine za čokoladni obliv: 200 g črne čokolade, 6 žlic sladke smetane, 30 g masla in 2 žlici čokoladnih kosmičev za okras (po želji).

Sestavine za 8 do 10 kolačkov: 225 g moknatega krompirja, 125 g moke, 1 žlička pecilnega praška, 1/2 žličke nastrganega muškatnega oreška, 50 g rozin, 1 stepeno jajce, 0,5 dl sladke smetane, 4 žličke rjavega sladkorja, sol.

Foto: ANDREJ KRIŽ

Piščančja pomaka s popečenimi mandlji

Namaz s pestom in pinjolami

1. 
Mojstrica domače peke Mira Kolar iz Pekarne Jurček v Depali vasi je posebej za božično Anjo spekla okusne domače piškote po lastnih receptih. 

2. 
Vzhajano testo znova pregnetemo, ga oblikujemo v kvader, damo v model, pokrijemo in pustimo vzhajati še 30 minut.

Posodi sta primerni za pečico, mikrovalovko, zmrzovalnik in pomivalni stroj.

NAJLEPŠI TOPLI PRIJATELJI 

1.(zlata, kot zapestnica) Ura Mango

Ne pozabite, da je osteoporoza tipična bolezen, pri kateri so preventivni ukrepi glede stroškov in koristi izjemno pomembni, saj ocenjujejo, da bodo stroški, povezani z boleznijo, še zlasti zdravljenje zlomov kolka, do leta 2050 narasli na kar 131 milijard dolarjev. 
Zato je glavna naloga splošne medicine oziroma naša odgovornost, da poiščemo tiste ljudi, pri katerih je veliko tveganje za razvoj osteoporoznega zloma.

120

Hladno ali vetrovno vreme ter suh zrak v prostorih so največji sovražniki mehkih, negovanih ustnic. 
Da bodo tudi v hladnih dneh ves čas pripravljene na sočne, nežne poljube, jih redno negujte z ustreznim mazilom. 
Izberite takšno, ki vsebujejo negovalna olja in druge snovi, ki jih ščitijo pred izsušitvijo. 
V hudih primerih pomaga tudi med: na debelo si ga namažite na ustnice, pustite učinkovati od deset do petnajst minut, nato preostanek preprosto poližite.

Priprava:

2. 
Ognjavaren steklen ali porcelanast pekač namažemo z maslom. 
Pečico ogrejemo na 180 stopinj. 
Krompir olupimo in narežemo na tanke lističe. 
Jajce stepemo, zmešamo s smetano in odcejeno koruzo. 

Vam krvavijo dlesni?

REZERVIRANO ZA MAME

– Nagradna igra Afrodita

Ona: Prepričani boste, da nekega problema ne boste sposobni rešiti. 
Ne obupajte, stvari se bodo uredile same po sebi. 
Na poslovnem področju vas čaka presenečenje.

Puranji čili na hitro

Kako torej poskrbeti za pravo klimo?

40 odstotkov žensk meni, da so modrooki moški najprivlačnejši. 
Vendar barva oči ne pove prav nič o njihovem značaju. 
Pomembnejša je lega - če je očesna votlina globlja in so oči globoko vsajene, to pomeni, da je moški dober poslušalec. 
Bolj izbuljene oči pa kažejo na to, da je samovšečen, egoističen in da rad veliko govori o sebi. 

Prav posebno to velja za omare pod poševnim stropom na mansardi, saj se da tam prostor koristno porabiti le, če po meri narejene garderobne omare spremljajo naklon poševnega stropa. 

* Eterično olje čokolada 10 ml 

Račka s hruškami

1 čebula 

Marija Vucelja, Prežihova 3, 2370 Dravograd

– Že imate svoj blog?

On: Dogaja se vam, da si želite stvari, ki vam trenutno niso dosegljive. 
Bodite potrpežljivi in počakajte na pravo priložnost. 
Na poslovnem področju unovčite lastne ideje.

Anja 22 kuharska knjiga recept

Anja 22- kuharski knjigi

M. P.

Kavna usedlina

3. 
Pečico ogrejemo na 180 stopinj. 
Z nadevom napolnimo pečenkin žep, meso po vrhu mrežasto narežemo in damo v namaščen pekač. 
Pečemo 50 minut in med peko s sondo za preverjanje temperature Gorenje preverjamo, ali je meso že pečeno. 
Da je meso pečeno, mora v notranjosti imeti 72 stopinj.

Super učinkovita dieta s paradižniki

Opremljeni so z elegantnimi, a močnimi steklenimi policami, ki jih lahko obtežite s težo do 25 kilogramov. 
So zelo priročne, saj je ena polica razdeljena v dvoje, kar omogoča shranjevanje zelo visokih zavitkov ali streklenic. 
Poljubno jih lahko prestavljate po višini in zlahka očistite.

Ko po končanem delu zložite mizo in pod njo porinete predalnik na kolesih, se delovni prostor spremeni v dekorativen kos pohištva, ki bo polepšal katerikoli prostor.

Kako se oblačijo v nebesih?

Mornarska obleka H&M, zapestnici Top Shop, pas Dorothy Perkins, balerinke - last stilistke

Prosojna obleka je primerna tako za popoldanske sprehode po mestu kot za večerne priložnosti.

Namen: S paraliziranjem mišice zgladi gubice.

Ste imeli sončne opekline.

Živite na visoki nadmorski višini.

Bojana

V slovenskih hotelih nimajo sob za večje družine. 
Zato kampiramo.

Če je vaš moški nenehno v gibanju, hrepeni po uspehu, ima smisel za eleganco in izbrane stvari, je najnovejši Bossov parfum Selection zagotovo pravi zanj. 
Vanj so vmešali izvlečke grenivke, mandarine in pikantnega rdečega popra, cedre, mošusa, vetiverja in še nekaterih drugih omamnih not. 
Slastna mešanica, torej, za sodobnega moškega, ki so mu všeč lahkotni, a prefinjeni vonji. 
Za moške, ki radi puščajo za sabo sled. 
In obožujejo izbrane stvari.

Pripravila: MAJA POLJŠAK

3 žlice paradižnikove kaše

Podjetje Evrazija, d.o.o., bo šestim izžrebancem podarila nagrado, in sicer: 1 x masažna očala BEM III v vrednosti 23.400 sit in 5 x masažna očala BEM I v vrednosti 11.200 sit. 

Večerja

DOBRO JE VEDETI

– Kviz

6 krompirjev

Ko meso spremeni barvo, dodamo papriko ter naprej pražimo in mešamo. 
Ko se paprika malo zmehča, dodamo paradižnik in paradižnikovo kašo, prilijemo juho, solimo in popramo. 
Počakamo, da zavre, in pokrito dušimo 15 minut.

Anja 17 – Aktualno

Priporočena cena je 239.880 SIT (1001 EUR)

Ameriški znanstveniki so ugotovili, da vrtnarjenje zelo dobro vpliva na možganske celice, krepi živčne končiče in pospešuje izločanje hormona sreče v kri. 
Vsak dan si torej vzemite vsaj pol ure za delo z rastlinami!

Zapeljiva črnina

Rdeči plod je bil že bi Inkih priljubljen kot močan afrodiziak. 
Čili zelo pospeši prekrvitev celega telesa, če hočete z njim okrepiti moški spolni ud, pa ga dodajte paradižnikovi ali mesni omaki.

- potrebnih je manj spiranj, ker je sila »nožne« teže učinkovitejša kot sila »ročne« teže.

Pri zdravniškem pregledu zaradi angine je zdravnica ugotovila, da ima moj dveletni fantek veliko ušesnega masla. 
Svetovala mi je, naj ga poskusim odstraniti z oljem. 
Menda se v lekarni dobijo pripravki prav v ta namen. 
Dvomim, da je to pri tako majhnem otroku res potrebno, zato me zanima, kakšno škodo lahko naredi preveč ušesnega masla in kaj mi svetujete vi.

Priprava:

Nagrajenke bodo denarno nagrado prejele po pošti, za kar bodo morale poravnati poštno storitev.

dan

VEČERJA

GURMANOVA KUHINJA

Sonce in Luno ima v devici. 
Prvo simbolizira moč in energije, slednja dušo, podzavest, žensko. 
A zgodba še zdaleč ni končana. 
Venera in Mars v tehtnici njune učinke opazno zmehčata in jo ogrneta s plaščem, ki so ga izvezle muze, ko so kot sojenice modrovale ob zibeli, da bo deklica zanesljivo nekoč umetnica. 
Tudi Jupiter v raku trdi, da je Tinkara sila čustvena oseba, ki pogosto razmišlja bolj o preteklosti kot o prihodnosti, ker je zelo navezana na korenine, iz katerih je zrasla. 
Pri aromaterapiji ji najbolje dene sivka, če jo bo v blazinici nosila v torbici, ji bo prinašala srečo.

Anja 20 – Razgledi

GLEDAMO

Vaša življenjska pot je bolj trnova kot pri večini drugih ljudi, pa vendar se lahko s trudom in pogumom izkopljete iz težav. 
Če boste zbrali dovolj notranje moči, če ne boste ujeti v miselnost »kar mi je namenjeno, se bo že zgodilo«, boste spremenili svojo usodo. 
Vaše bolečine v hrbtenici so močno povezane s finančnimi skrbmi in stiskami. 
Posebno težko obdobje je bilo lani in letos, kajne? 
Zdaj se stiske že malo umirjajo, zato je idealen čas, da stopite korak nazaj, pogledate samo sebe kot glavno igralko na filmskem platnu in se vprašate: »Kaj vse ta ženska zna? 
Kje so njene močne točke? 
S čim bi se lahko ukvarjala?« 
V naslednjem letu vam je namenjena večja sprememba, vendar samo ob pogoju, da boste pogumni in aktivni ter da ne boste še dodatno izgubljali energije v samopomilovanju. 
V prvi polovici prihodnjega leta boste imeli možnost podpisati ugodno pogodbo o delu, ki vam bo zagotovila eksistenčno varnost. 
Potem se vam bo življenje na vseh področjih obrnilo na boljše. 

Anja 20 – Psihologija

Če samo pomislim, da se bo mož vrnil z morja …

ANJA 20

Temnejše barve, kot so črna, čokoladno rjava in bakreni odtenki starega zlata, obljubljajo moden korak, ki bo hladne dni spremenil v simfonijo elegance, zaobljene oblike pa dajejo prihajajoči sezoni okus ženskosti, romantike in neulovljive nostalgije.

Cena: 15.990 SIT / 66.73 EUR

Vzroki za nastanek bolezni in samozdravljenje

Anja 20 – zdravnica

Laringitis označuje vnetje v zgornjem delu dihal - grlu, kjer sta glasilki. 
Gre torej za akutno okužbo, ki se kaže s težkim dihanjem, lajajočim kašljem in celo dihalno stisko, ki zahteva takojšnjo zdravniško pomoč. 
Bronhitis je okužba dihalnih poti - bronhijev pod glasilkami in celo sapnikom, ki se kaže povečini z obstrukcijo, težkim dihanjem in »piskanjem«. 
Obe stanji sta seveda lahko tudi združeni in dejansko lahko laringitisu sledi bronhitis.

Naš moški del ekipe pripravlja ocvrtega piščanca, polnjenega z bučkami in rakovimi repki. 

Sestavine: 4 piščančja stegna, moka, jajca, bele drobtine, rakci, bučke, maščoba za cvrenje

1 ali 2 žlici balzamičnega kisa

Sveža skuta je v slovenski kuhinji zelo priljubljena, zato ni čudno, da poznamo toliko vrst sladic z nadevom iz skute ali iz skutnega testa. 
Ker je bila skuta v kmečkih hišah vedno pri roki, v mesta pa so jo prinašale okoliške kmetice, so bile sladice s skuto vse leto na jedilniku. 
Danes, ko lahko različne vrste skute kupimo v vsaki samopostrežni trgovini in jo brez težav kar nekaj dni hranimo v hladilniku, pa je vse skupaj še preprosteje.

100 g sladkorja

Četrtek

– Česa se bojimo Slovenci?

Pomočnik, ki pričara jesensko vzdušje, je preprost lesen pladenj, ki ga pobarvamo z belo akrilno barvo. 
Iz papirnatih serviet natančno izrežemo motive jabolk in jih na pladenj prilepimo z lepilnim lakom za servietno tehniko. 
Nato z istim lakom premažemo še preostale dele pladnja. 
Pladenj je s tem odporen proti vodi in ga lahko čistimo. 

(foto 2) SADNI SVEČNIK

Namesto mlinčka

Brezmadežni krhlji

Anja 20 – Gospodinjska pomočnica

DOBRO JE VEDETI

ZADENITE FILMSKI MODNI DODATEK!

z učinkom mokrega videza v šestih intenzivnih barvah. 
ČAS ZA MODNE NOVOSTI. 
Ta filigranska ura vsaki modni zapriseženki zagotavlja zanimiv pogled na uro. 
Tanki usnjeni trakci in zaponka iz srebrnega metala držita okroglo številčnico na roki. 
Modni dodatek, katerega boste zagotovo nosile dlje kot eno sezono! 
(www.esprit.de, ca. 60 €) TRAK ZA LASE. stilski trak za lase z bleščicami, povsem v jesenskem videzu! 
Izgleda zelo dobro. 
POZOR, NEVARNE OBLINE! 
Pas se tesno prilega. 
Stretch pas se povsem nežno prilega na vaš pas preko oblačil, kril ali tunik in se sveti s potiskom eksotičnega krokodiljega usnja. 
S tem kraljice stila osvajate povsem novo modno brv. 
(www.newyorker.de, ca. 12 €) BLACK WALKER. 
To morate imeti: škornji do gležnjev so prihajajoča novost sezone in boste dobesedno prekosile vaše visoke kolegice. 
S stabilno peto lahko modne zapriseženke preprosto korakajo skozi svet mode. 
(www.bronxshoes.com, ca. 100 €) ZA MALE HUDIČEVKE. 
Pridna dekleta pridejo v nebesa, seksi dekleta v tem vročem seksi perilu navdušujejo. 
ČBorn to love«: top in hlačke Vive Maria iz serije ČFallen Angel« skrbijo za peklensko oster pogled in nebeško dober občutek - ne samo za nosilke perila… 
(ca. 50 €, www.napo-shop.de).

RAK

The 50's - PETDESETA

Pripravila: MAJA POLJŠAK

Kopanje v domači kadi je primerno le, če niste nagnjeni k vnetjem spolovila. 
Nikakor pa ne priporočajo dolgotrajnega kopanja v vročih kopelih.

Kako se naličimo?

Opomba (za Suzano):

Naj bodo tiste iz gozda ali gojene

1 žlica sesekljanega peteršilja

1 ščepec soli

2 žlici sladkorja

maslo za pekač

Nepogrešljiv v medicini

SADJE: ananas, avokado, banane, breskve, citrusi, češnje, grozdje, hruške, jabolka, jagode, kivi, lubenica, maline, marelice, melone, nektarine

Seveda pa za uspešno hujšanje ni dovolj le zdrava večerja, tudi drugi obroki morajo biti čim manj kalorični, vsebovati morajo veliko sadja, zelenjave in balastnih snovi. 
Če nimate idej za zdrav jedilnik, poskusite Anjino dietno solato s samo 390 kalorijami!

700 g krompirja, 2 stroka česna, 1 rezina gomoljne zelene, 1 vejica timijana, 1 lovorov list, 2 žlici olja ali masla, 2 žlici moke, 1 šalotka ali 1 žlica sesekljane čebule, 2 žlici kisa, sol in poper.

Sestavine za 6 oseb: 600 g suhega fižola v zrnju, 500 g polžkov ali drugih kratkih testenin, 1 žlica olja, 80 g slanine, 1 čebula, 2 stroka česna, 1 žlička sladke paprike, 1 dl paradižnikove kaše, 1/2 žličke posušenega majarona, 1 lovorov list, sol in poper, 2 ali 3 žlice kisa.

HLEBČKI IZ SARDIN

Sestavine: Od 200 do 300 g kumare, 1 velik strok česna, nekaj oliv, ščepec soli, 1 čajna žlička olivnega olja.

ŠOPEK IDEJ

Dunajska 5

Mlečni

Anja 19 – Aktualno 

Tekst: Žana Kapetanović

6. 
Sicer pa se je »dogajalo« tudi na protokolarnem Brdu pri Kranju: tja ste bili vabljeni le, če ste novinar ali pa zastopnik za prodajo katerega od prestižnih izdelkov, na katere se bolje spozna Jamie Oliver kot pa podpisani. 
Predstavili so nove dosežke proizvajalcev Tefal, Moulinex, Rowenta. 
Na predstavitev je prišel tudi »nadšef« (kot ga je poimenovala direktorica SEB Slovenije Romana Kancler) Christian Geisen, direktor SCS Europe s poudarkom na srednjo Evropo. 
Prireditev je, zelo zabavno kot vse, vodil Peter Poles.

Tako ga ovijete okoli prsta: Gepardi so samotarji, zato jih ne silite v svojo družbo ali na večerje s prijatelji. 
Če bi ga radi povabili na kakšno praznovanje rojstnega dne, boste morali uporabiti vse svoje prefinjene tehnike prepričevanja. 
Kljub temu pa vam bo na koncu žal, saj vam bo gotovo pokvaril večer. 

A čeprav otroci ljubijo žive barve, z njimi ne smete pretiravati, saj močna rdeča, zelena in rumena delujejo na otrokov živčni sistem kot začimbe na naša prebavila - majhna količina jih spodbuja, velika pa razdraži. 
Zato močne barvne odtenke uporabite le za barvanje manjših površin in za drobne dodatke, velike površine, kot so stene ali velike omare, pa raje prebarvajte s svežimi pastelnimi barvami, ki pomirjajo otrokov organizem. 

Miza za risanje

Za otroško sobo je lahko s stiropornimi kroglicami napolnjena vreča v obliki stožca, ki jo lahko sešijete in napolnite tudi sami.

Se še spominjate razvlečenih puloverjev in jopic, ki ste jih oblačili čez prevelike majice, in večplastnega oblačenja - novi grunge je zopet tu!

Za boljšo odpornost telesa: Multivitaminski dodatek (ena tableta na dan) Zdravniki najbolj zagovarjajo preparate, ki vsebujejo vse vitamine in po možnosti tudi minerale. 
Ena tableta naj bi v idealnih količinah pokrila potrebe po vseh vitaminih in mineralih, z njo pa se izognete nevarnosti, da bi zaužili preveliko količino nekaterih vitaminov in mineralov, kar se lahko zgodi, če tablete kombinirate. 
Multivitaminskih preparatov je na voljo kar nekaj, o njih se posvetujte z zdravnikom in s farmacevtom.

- »Nimam nič barvic, potrebujem nove, stare so vse polomljene.« 
Ni res, doma imamo stotinje barvic.

Veronika

Obogatena dnevna krema je namenjena za intenzivno nego suhe in zahtevne kože.

Neprespane noči, otrdel vrat, čezmerno potenje in pogostejše alergije so znaki, da vaša odeja in vzglavnik ne opravljata svoje funkcije. 
Materiali s časom izgubijo svoje lastnosti, v odejah in vzglavnikih pa se naselijo pršiče, ki so najpogostejši vzrok alergijskih obolenj, zato je prav, da vzglavnik zamenjamo na dve ali tri leta, odejo pa vsaj na deset let. 

– Kateri vitaminski in mineralni dodatki vam lahko pomagajo?

Pripomoček za učenje in osvajanje znanja pri zemljepisu, hkrati pa tudi priročni šilček. 
Cena je 490 SIT (2,04 EUR) v prodajalnah Moj dom.

sušene, predelane in pakirane po posebnih

Tekst pod foto:

Široki rezanci

(foto 2) ZA MOŠKE

Simpatične stekleničke za žejne junake. 
Vanje shranimo po 0,3 l pijače. 
Cena je 2.800 SIT (11,68 EUR) v centrih Rutar po Sloveniji.

Čudoviti jamski svet

Rumene sončnice v družbi ognjiča, nežnih rumenih ranunkul in zlate rozge v oranžni vazi, to je pravi pozdrav soncu.

Anja 17 – za mame

Pripravila: MAJA POLJŠAK

Foto: ANDREJ KRIŽ

(slika: breskve brendi)

Kozarce postavimo v temen in hladen prostor in jih prvi teden večkrat pretresemo, da se sladkor stopi. 
Če jim dodamo sladoled in stepeno smetano, so tako shranjene breskve odličen posladek, lahko pa jih ponudimo tudi k divjačini in praznični perutninski pečenki.

1 manjša zelena bučka

Rešite križanko, črke z označenih polj pa vpišite v kupon. 
Dobite geslo, ki je rešitev nagradne križanke. 
Kupon izrežite, ga prilepite na dopisnico in ga najpozneje do ponedeljka, 28. avgusta 2006, pošljite na naslov: Uredništvo revije ANJA, Dunajska 5, 1509 Ljubljana. 
Pripišite tudi svojo davčno številko.

Marija Oman, Zg. Rute 82, 4282 Gozd Martuljek

PA ŠE TO

Marijana Mandić

Sestavine za 4 osebe:

100 g vode

- V posodi za soparjenje pristavimo in zavremo vodo.

SOKOVNIK

Odlike:

Poletni raj v zavetju doma

Desno dlan položite na trebuh, levo pa na vrh glave. 
Vdihnite globoko skozi nos in izdihnite skozi usta. 
Ponovite od 5- do 10-krat, nato zamenjajte roki. 

Vaše pismo me je razžalostilo. 
Eno življenje imamo, nimamo na razpolago 300 let, mnogo manj, vendar večina ljudi samo otrplo čaka, kaj se jim bo dogajalo, kot da sami nimajo nobenega vpliva na življenje. 
Kaj je za vas sreča? 
Zdravje? 
To bo še naprej dobro, brez večjih težav. 
Odnosi z drugimi, sprejemanje sebe in drugih, ljubezen do sebe in drugih? 
Kaj boste storili zase? 
Boste skušali odnos z možem oživiti, se mu približati, najti v razmerju še kaj lepega, kar vaju druži? 
Zakaj ravno vi in ne on? 
Nekdo mora začeti in njemu tega ne morem povedati, ker me ni vprašal. 
Pravite, da ni več nič lepega med vama. 
Zakaj ste potem še z njim? 
Zaradi materialne varnosti? 
Draga moja, za vsako odločitev plačamo ceno. 
Odločite se, kakšno ceno ste pripravljeni plačati vi. 
Z denarjem ali s praznino v srcu? 
Kar koli se boste odločili, je to vaša izbira in vaša odgovornost. 
Ne sovražite moža, ker ste z njim le zato, ker vas je strah večje spremembe. 
Princev ni, nihče vas ne bo odrešil. 
Kjer ste zdaj, je posledica tega, kar ste počeli v preteklosti, vaša prihodnost je odvisna od tega, kar počnete danes. 
Vprašajte se, kaj si želite. 
Nato začnite razmišljati, kako to doseči. 
In potem naredite prvi korak. 
Držim vam pesti! 

6 Merkurjeva linija

MADRID IN KASTILJA

Driska

Številka 16-MODA

Na nogah imam precej popokanih kapilar. 
Tem so se na notranji strani gležnja, pod kostjo, letos pridružili še malce temnejši pigmentni madeži. 
Kaj bi to lahko bilo? 
Naj me skrbi? 
Sicer imam zelo svetlo polt in letos jeseni nameravam kapilare odstraniti z laserjem, saj me zelo motijo.

TO POLETJE SO ZELO MODERNI ŽIVOPISNI SANDALI, KI SO OKRAŠENI Z ROŽICAMI, BISERČKI IN SRČKI. 
PRAV TAKŠNIH STE NAM PREJŠNI TEDEN CEL KUP POSLALI TUDI PO POŠTI, ZATO SMO SE KAR TEŽKO ODLOČILI, KDO JE NARISAL NAJLEPŠE. 
NAGRADO (ZGOŠČENKO IZ ZALOŽBE PANIKA RECORDS) PODELJUJEMO NASLEDNJIM LIKOVNIM MOJSTROM: BARBARI ŠEL IZ VIDMA PRI PTUJU, NIKI KLANČAR IZ PRESERIJ IN MATICU BREŠANU Z JESENIC. 
ZA VSE DRUGE, KI ŠE NISTE IMELI SREČE, PA SMO ŽE PRIPRAVILI NOVO NALOGO. 
Z BARVICAMI, FLOMASTRI, VOŠČENKAMI ALI TEMPERAMI NARIŠITE TENIŠKI LOPAR. 
NA ZADNJO STRAN RISBICE NAPIŠITE SVOJ NASLOV, STAROST IN DAVČNO ŠTEVILKO TER JO DO PONEDELJKA, 14. AVGUSTA, V KUVERTI POŠLJITE NA NASLOV V OKVIRČKU. 

Počutje: Osebe PITTA se poleti ne počutijo najbolje. 
Vročine ne prenašajo dobro, zato so v tem letnem času lahko precej razdražljive, hitro se razjezijo, podlegajo napadom ljubosumja in zavisti. 
V vročini njihov ostri razum postane preveč kritičen in razsodniški. 
Zato je najbolje, da se v tem času zadržujejo kje v senci, na hladnem in se čim manj potikajo po vročini.

1 neškropljena limona

NAGRADNE IGRE 

Laterne na palicah so lahko lep okras podnevi, ponoči pa dajejo prijetno romantično svetlobo. 
Zapičimo jih v korita s pušpani ali cvetočimi balkonskimi rastlinami. 
Cena za kos 1.599 SIT (6,67 EUR) v trgovinah Alenka.

Katero pijačo bomo pili iz plastenke z imenom Costella?

Recepti in priprava jedi: MAJA POLJŠAK

lepota18-20

dni sadne diete

Najprej naredimo testo. 
Kvas nadrobimo v mlačno mleko in zmešamo v gladko zmes. 
V veliko mešalno skledo stresemo moko, dodamo kvas, zmehčano maslo, sladkor in sol ter dobro pregnetemo. 
Skledo pokrijemo s čistim prtičem in na toplem pustimo vzhajati približno 45 minut, da naraste na dvojno količino. 
Za makovo zmes zavremo mleko in maslo, vmešamo zdrob, na zmernem ognju mešamo in kuhamo 5 minut. 
Kuhanemu zdrobu dodamo mak in sladkor, prilijemo rum in dobro zmešamo. 
Za skutni nadev najprej penasto umešamo rumenjake, sladkor, vaniljin sladkor in maslo, nato dodamo še mleko, škrob, limonino lupinico in limonin sok. 
Pekač namastimo. 
Marelice dobro odcedimo. 
Pečico ogrejemo na 180 stopinj. 
Vzhajano testo pregnetemo, na pomokani površini ga zvaljamo na velikost pekača in damo v pekač. 
Makovo zmes in skutni nadev v kupčkih izmenično naložimo na testo. 
Na nadev položimo polovičke marelic, malo jih potlačimo in premažemo s stopljenim maslom. 
Pekač postavimo v ogreto pečico in pečemo 45 minut. 
Še toplo pecivo premažemo s stopljenim maslom in potresemo s sladkorjem v prahu. 
Ko se ohladi, ga razrežemo na kocke in ponudimo s stepeno sladko smetano

čemo približno 6 minut. 
Ko se na spodnji strani zlato zapečejo, jih obrnemo in pečemo še 2 minuti. 
Če so zrezki večji in debelejši, jih med pečenjem zalijemo z 2 žlicama suhega belega vina in pokrijemo, da ostanejo sočni. 
Ponudimo jih z dušenimi šparglji ali s kakšno drugo zelenjavo.

Opozorila

Na ljubljanskem gradu se je maja odprla Grajska kavarna v novi preobleki in z imenitno ponudbo. 
Vizualne in vsebinske preobrazbe se je lotila ekipa Gostilnice Kaval in Pizzerije Favola. 
Obiskovalcem ljubljanskega gradu želijo ponuditi najboljšo kavo nad mestom, odlične slaščice Domače peke, omamna čokoladna potovanja De Nove z ročno narejenimi pralinami, čarobne mehurčke šampanjca Istenič Princess Cuvee, kvalitetna vina slovenskih vinarjev, sladoled Cart DeOre, raznovrstne kanapeje in doma narejene grajske sendviče, vse to v okolju, ki je opremljeno z vrhunsko, dizajnersko opremo in v čarobnem okolju ljubljanskega gradu.

DOBRO JUTRO, NAVIJAČI!

Oglasno sporočilo

Še posebej nevarna za oči sta visokogorje in obala, kjer se svetloba odbija od vodne površine, pozimi pa sneg. 
Ne manjka hribolazcev, ki morajo poiskati zdravniško pomoč zaradi opečenih tako zunanjih kot sprednjih očesnih delov. 
Športna sončna očala za planinarjenje, vodne in zimske športe naj bodo ob straneh dobro zatesnjena, drugače bo vpliv sonca nekajkrat močnejši. 
Enako ravnajte tudi ob obisku tropskih krajev. 
Tudi ob dnevni zaščiti se izogibajte majhnih, modnih okvirjev, ki zaščitijo le pred približno četrtino UVžarkov.

Na etiketi mora pisati, da očala zadržijo od 99 do 100 % UV-žarkov A in B ali 400 NM (nanometrov). 
UVžarki namreč dosežejo od 100 do 400 nanometrov valovne dolžine. 
Leče naj bodo iz polikarbonata, ki je neobčutljiv za udarce. 
Takšna očala bodo verjetno preživela tudi nesrečo, če se bo nanje kdo nehote usedel. 
Ko otrok ali vi očala preskušate, ne smete skozi steklo dobro videti njegovih oči, sicer ne zadržijo dovolj svetlobe. 
Na to bodite še posebej pozorni, kajti mnoga modna očala imajo presvetle leče. 
Prepričanje, da poceni očala ne morejo zaščititi oči, je napačno! 
Pri dražjih očalih plačujete zgolj ime proizvajalca. 
Če je na etiketi primerno označena zaščita, so dobra tudi očala za dva tisočaka.

Severno od Galwaya se razprostira čudovita, divja pokrajina Connemara, polna najrazličnejših barv - tu so neskončne zelene planjave in od vetra orumeneli hribi, potke in poti med šotišči. 
Irci so svetovni prvaki v potapljanju po šotiščih, imajo pa samo enega nasprotnika - Valižane. 
Ta pokrajina je navdihovala generacije irskih pisateljev in pesnikov in ima posebno mesto v srcu vsakega Irca. 
Tu stoji tudi samostan Kylemore, s katerim je povezana posebna romantična zgodba, ki naj bi se dogajala konec 19. stoletja. 
Mlad angleški par se je v to pokrajino odpravil na poročno potovanje in žena se je v pokrajino zaljubila: Mož ji je iz ljubezni sezidal prelep dvorec zraven dveh čudovitih jezerc, ki naj bi ga spominjali na njene oči. 
Zgodba ima žalosten konec, saj je žena v Egiptu umrla za malarijo, v dvorcu pa je zdaj šola za dekleta in je znana med drugim po lončarskih izdelkih, ki so vir dohodka tamkajšnjih benediktinskih nun.

NOGOMETNA VROČICA pri vas doma

Vrhunska blagovna znamka dekorativne in negovalne kozmetike IsaDora predstavlja nekaj novosti, ki jih bomo s pridom uporabile poleti, pa tudi v preostalih mesecih.

Z AFRODITO DO ČVRSTE KOŽE

GEL PROTI CELULITU CEKROPIJA zaradi hitrega in globokega prodiranja v kožo intenzivno razkraja maščobo, pospešuje odvajanje vode in odpadnih snovi, kožo vitalizira in ji daje tonus. 
Gel vmasiramo v prizadete dele telesa, oblečemo specialne Aroma masažne hlačne nogavice in bodimo najmanj eno uro telesno aktivni. 
KREMA PROTI CELULITU GVARANA izjemno uspešno odvaja odvečne snovi iz telesa, raztaplja maščobe in krepi kapilare. 
Ob pomoči Aroma masažnih hlačnih nogavic podvoji učinek gelov proti celulitu Cimet in Cekropija. 
Kremo je priporočljivo uporabljati za vsakodnevno večerno masažo - skozi vse leto - tudi če nimamo celulita, saj bomo tako preprečili njegov nastanek.

14 dni, 6 kg manj!

Potrebujemo: 1 majhen paradižnik, 1 mlado čebulo, 1 strok česna, 1 žličko kisa, sol, čili, 100 g dimljenega tofuja, 1 žličko olivnega olja, 2 žlički sojine omake, 1 žličko praženih sezamovih semen, 1 polnozrnato žemljo Priprava: Paradižnik nasekljamo na majhne koščke, čebulo na obročke. 
Za omako zmešamo sesekljan česen, kis, sol in čili. 
Tofu narežemo na rezine in ga na obeh straneh popečemo na olju. 
Zalijemo s sojino omako, potresemo s sezamom. 
Postrežemo z omako in žemljo.

ZAJTRK: Kaša KOSILO: Solata z grenivko

kljucDIETA19-23 21 23.05.06, 10:26

Potrebujemo: 50 g riža, 150 ml zelenjavne juhe, pol nasekljane čebule, 1 žličko olja, 250 g kolerabe, 3 žlice nasekljanega peteršilja, muškatni orešček, poper, 30 g rukole, 2 žlički limoninega soka, 10 g naribanega parmezana, sol Priprava: Riž skuhamo v juhi. 
Čebulo na olju prepražimo. 
Dodamo na koščke narezano kolerabo in 5 žlic vode. 
Pet minut dušimo. 
Vmešamo riž in peteršilj, začinimo z muškatom in poprom. 
Dodamo parmezan in rukolo. 
Začinimo z limoninim sokom, soljo in poprom.

Anja 39

RAZVAJANJE

10. 8., 6 dni, od 747 EUR (179.300 SIT) KOMPASOV KLICNI CENTER

stilski8-9

Vrelec mladosti, lepote, zdravja in vitkosti

Za čim bolj brezskrbne poletne užitke

RAZGLED

Anja

Da bi preprečili efekt »To pa kljub vsemu moram shraniti!«, upoštevajte nekaj praktičnih pravil: Znebite se vsega, kar ne uporabljate oziroma ne nosite vsaj

Oglasno sporočilo

Med raznoliko ponudbo vsakovrstnih sesalnikov se je dandanes prav težko odločiti za pravega. 
Najprej se je treba seveda vprašati, kakšne so vaše potrebe in denarne zmožnosti. 
Ko zakoličite ta dva okvira, pa le pogumno po nakupih!

Oglasno sporočilo

V petih minutah lahko: Ločite obleko po barvah in poženete en program. 
Na roke operete volnene in druge občutljive kose oblačil. 
Poravnate obleko, ki ste jo pozabili v sušilniku, in sicer tako, da vklopite program sušenja še enkrat. 
Zlikate eno ali dve srajci, bluzi. 
Po vsem stanovanju, sploh pa

Prihajajo nepričakovani gostje?

Trideseta okrogla obletnica in tiste, ki ji sledijo, so še do nedavnega pomenile zgolj soočanje z dejstvom, da smo se postarali, tako da je običajno celo nad praznovanjem rojstnega dneva, pa če smo to hoteli ali ne, lebdela grožnja staranja. 
Na srečo so ženske ki so bile najbolj na udaru tiktakanja biološke ure in (medijskega) poudarjanja kulta mladosti - počasi spremenile odnos do svojih let. 
Danes jih nič več ne skrivajo, temveč veselo in na veliko proslavljajo okrogle obletnice. 
Zakaj? 
Zato, ker so dozorele v

jo, si v nasprotju z moškimi, ki to najpogosteje naredijo zaradi druge ženske, samsko življenje izberejo zaradi sebe samih.

lepota14-15

Foto: arhiv Anja

UŽITEK

Zajtrk

LEPOTNE NOVIČKE Vsem dostopna vrhunska kozmetika

Foto: Keystone, arhiv Anja

Priporočilo sommeliera: Mijošek vina SAUVIGNON se odlično dopolnjuje s testeninami, belim mesom in morskimi jedmi. 
Vina Mijošek lahko kupite v Restavraciji Sonce v Rogaški Slatini, v Ljubljani pa jih dobite v Maximarketu.

Sestavine za 4 osebe: 8 pšeničnih tortilj (kupimo že pripravljene tortilje) 1 velika rdeča čebula 1 velika pločevinka tunine v olivnem olju 1 pločevinka belega fižola (vrste canelini) 12 češnjevih paradižnikov 12 črnih oliv 1 pest rukole 125 g kremnega sira 1 kozarček mehiške paradižnikove ali sirove omake 1 žlica olivnega olja sol in poper Čebulo olupimo in narežemo na kolobarčke, paradižnike umijemo in prerežemo. 
Fižol stresemo v cedilo, pod mrzlo tekočo vodo ga dobro splaknemo in odcedimo. 
Tunino nadrobimo na koščke. 
Rukolo dobro operemo in odcedimo. 
V ponvi segrejemo 1 žlico olivnega olja, dodamo čebulo in jo prepražimo, da postekleni. 
Dodamo koščke tunine in polovičke paradižnikov, še malo popražimo, nato dodamo fižol in olive. 
Solimo, popramo in premešamo, da se fižol pregreje. 
Tortilje na hitro pogrejemo v ogreti ali v mikrovalovni pečici, kakor je napisano na vrečki. 
Najprej jih namažemo s kremnim sirom, na vsako tortiljo damo nekaj rukole, nanjo naložimo del nadeva in jo zvijemo. 
Ponudimo jih takoj, dokler so še tople, z mehiško paradižnikovo ali sirovo omako.

Sestavine za 4 osebe Rezančno testo 220 g moke 5 rumenjakov 1 žlica kisle smetane 8 žlic belega vina sol Postrvja pena 400 g kuhanega postrvjega fileja 40 g kisle smetane sol beli poper v zrnu 1 strok česna 2 vejici peteršilja 1 vršiček rožmarina Koprova omaka z jogurtom 100 g jogurta 1 žlica blagega zeliščnega kisa sol, beli poper v zrnu 2 vejici peteršilja manjši šopek kopra Drugo olje za cvrenje majhen šopek drobnjaka jemo ga v prozorno folijo in pustimo počivati 45 minut. 
Česen olupimo in na drobno sesekljamo. trvji file temeljito očistimo, nato pa z ostrim nožem na drobno sesekljamo. 
Rožmarin in peteršilj osmukamo, na drobno sesekljamo in dodamo k ribji sekanici. 
Začinimo s soljo in sveže mletim belim poprom ter premešamo. 
Olje za cvrenje segrejemo. 
Spočito testo na pomokani delovni površini na tanko razvaljamo in razrežemo na večje krpe. 
Na sredino vsake položimo po žlico postrvje pene, potem pa jih zvijemo v mošnjičke, ki jih povežemo z vejicami drobnjaka. 
Mošnjičke ocvremo v segretem olju. 
Ocvrte s penovko poberemo iz olja in polagamo na papirnato kuhinjsko brisačo, da se odcedijo. 
Koprova omaka z jogurtom:

Pražimo in mešamo nekaj minut, da se zelenjava malo zmehča, nato dodamo cvetke cvetače, stročji fižol in paradižnik. 
Prepraženi zelenjavi prilijemo vročo vodo, zavremo, solimo in popramo. 
Mineštro kuhamo 6 minut, dodamo grah, pastinak, špargljeve vršičke in kuhamo še 5 minut. 
Na koncu kuhanja dodamo malo muškatnega oreška, po želji lahko dodamo še 1 žlico pesta. 
Da bo juha gostejša, je 2 zajemalki zmiksamo in damo nazaj v posodo. 
Ko juho razdelimo na krožnike, jo potresemo še s svežo nasekljano baziliko in parmezanom.

r)

»Tretja skandinavska prestolnica Stockholm že nekaj let sodi v vrh najdražjih mest sveta.« 
V mestu najdemo mnogo muzejev, povezanih s švedsko zgodovino in kulturo. 
Eden najbolj znanih je prav gotovo Wasa, ki je po mnenju številnih obiskovalcev med najzanimivejšimi in najprivlačnejšimi muzeji, kar si jih je mogoče zamisliti. 
Imenuje se po jadrnici, ki je potonila le nekaj minut potem, ko so jo leta 1628 splavili v morje. 
Leta 1961 so jo dobro ohranjeno potegnili iz morske globine in razstavili, muzej pa zgradili kar čez-

Ona: Nezaupanje v občutke, lastne ali tuje,

RAZGLEDI

RAZGLEDI

ŠPARGLJI Stran 26

