»Ja, kaj je zaj z vami, pa saj je konec, end; ni več Alojzov in statike, ni več Jakajev in matematike, kaj je torej z vami, hej, bliža se life!« 
Še vedno brez odgovora. 
Naši pogledi so nekje daleč, misli še dlje.

»Ja, kaj september novi mesec, pa kaj!«

Pod vtisom filma so se takoj začela prijavljanja nabornikov, ki so vsebovala želje ter izbiro vojaškega »poklica«; film pa je bil zares dober, predober, sedel sem med samimi vojaškimi policaji, diverzanti, bodočimi padalci, specialci ... 

Sam nisem smel zaostajati, moral sem se vključiti v zbrano družbo. 
Spomnil sem se kadra v filmu, ki je govoril o podiranju hiš, mostov ... 
Odločil sem se, sedaj je bil pravi trenutek: miner; ja, miner bom! 

Pogledam po razredu: koliko znoja, prepisovanja, švindlanja, ukorov, opominov in graj smo preživeli skupaj! 
Večina je te nadloge uspešno prestala. 
Zdaj vse to ostaja le v moji glavi. 
Še zadnji, zares zadnji pogled na mojo šolsko klop, prežeto s sončnimi žarki. 
Tudi klop se na svoj način poslavlja. 
Nič, gremo ...

Vroč poletni dan in jaz v vinogradu; kosim. 
Nič ni bolj zaželenega kot to, da če zjutraj ne moreš vstati, potem čez dan kosiš. 
Proti vsem pravilom igre ... 
To zmoremo samo fenomeni. 

V roke mi stisne čuden kos papirja, zdi se mi slabe kakovosti. 
In takšen WC-papir ti zapečati leto dni življenja, si mislim, ko ga počasi prebiram. 

Firbec mi ne da miru, pokličem še Lukaja, ki se mi takoj oglasi in se tako zadere v telefon, da za trenutek pomislim, da sem padel pod zvočnik na kakšnem heavy metal koncertu, ko je pevec malo zašajtral v levo ... 

V tem betežnem stanju, povezanem z napetimi in utripajočimi ličnicami ter drsajočimi, bolje rečeno drsalnimi koraki, se že pripravljam, da bom mojemu ljubemu zvonilcu brezplačno podal svojo arijo, vendar tokrat zares glasbeno, tako se bom z glasilkami izpraznil nanj. 

Tisti pač je bil že močno pomešan in nerazločen, malo od hrupa in kar mnogo od tresenja glasu ... pa tudi solze so se v Bojčevih očeh močno zalesketale ... 
Vlak odpelje.

»Aha, ja kam pa, saj mi je Bojč nekaj rekel, pa sem pozabil.«

»Kakšen DZB neki,« se brani Peter.

»Davek za budale,« hladno odgovorim.

Pogledam na uro in ugotovim, da imam še šest ur časa, do nastopa enoletnega brezplačnega stanovanja. 
Še vedno nisem niti malo lačen, sem pa zato veliko bolj žejen, prah je naredil svoje, zato se s Petrom ločiva od grupacije in zavijeva v bližnjo trgovino. 
V trgovini malo pogledujem po policah, ki se šibijo pod težo naloženega blaga. 
Med njim je kar dosti slovenske robe, še najbolj pa sem srečen, ko na predzadnji polici zagledam moje pivo, Laško pivo. 
Za trenutek me mine občutek, da sem na poti v vojsko in pri sebi razglabljam, mogoče pa niti ne bo tako slabo. 
Kljub trenutni »vremenski« spremembi se kmalu postavim na realna tla in vzamem s police brezalkoholno pijačo. 
Pred očmi mi je še vedno topel spomin s tenis placa.

Doma se nobeden ne javi, to me še bolj potolče. 
Klic v sili je šel v prazno! 
Svoje na koncu naredi še receptor, ki nima samo najboljše pijače, ampak tudi najdražjo. 

»Slovenac,« odgovori nekdo. 
Ta bi bil zagotovo rad desetar, pomislim, spominjajoč se zgodb starejših kolegov o takšnih ritoliznikih. 

Čez nekaj trenutkov se vrne še z enim vojakom in že se znajdemo pod tuši. 
Pogled navzgor in hitro štetje mi povesta, da stojim pod 36 tuši; rekord moje kariere, kar pa je zelo slaba uteha ... 
Še kar strmim proti svojemu tušu in čakam, v misli mi spet pribrnijo taborišče in Židi, ki so tudi čakali pod podobnimi prhami, s tem da so jih včasih tam presenetili s čim drugim; tu rajši končam misel, čeprav se definitivno počutim kot Žid, in to Žid z zares veliko začetnico. 

Ko se prikobacam ven, že vsi stojijo v vrsti in me spet gledajo z očmi, ki ne napovedujejo nič dobrega. 
Morda kakšno nevihto ... 
Hitro se postavim v vrsto. 
Pred nami stoji vojak in gleda na uro ter reče: »Sedam minuta, zbog tebe novi čete praviti još sklekova.« 
Ne vem, kaj naj si mislim, vsekakor pa so me sedaj zagotovo vsi spoznali. 
Vojak na čelu poda ukaz na levo, trčečim korakom in že šprintamo, dobesedno letimo ... 
Moji koraki so glede na številko obutve, ki jo imam na nogah, v dosedanjem življenju za sigurno največji. 
Gre za drsalne korake ...

Končno sledi nekaj vaj, ki so še najbolj podobne vajam za raztegovanje, čeprav sedaj raztegovanje ni več potrebno. 
Začutim, da se telo spet umirja na potrebno valovno frekvenco, pride do olajšanja. 
Mislim, da sem bil na robu nezavesti. 
Vendar je bilo veselje prehitro, saj sem pozabil na neke skoke, bolje rečeno gušterske letove, kot čujem, ki so sledili kot poslastica na koncu. 
Počutim se kot Bogdan Norčič, čeprav nikoli in nikdar ne bom skakalec, to sem se po opravljenih 48 skokih odločil zagotovo. 
»Na levo,« se zasliši povelje in spet drvimo po atletski stezi, vendar tokrat samo tri kroge. 
Opazujem skupino, ki je pred mano in si ob teku še poje neko pesem. 
Videti je, da so preveč jedli proteine. 
Pljuča pa morajo tudi imeti kot Pavarotti! 
Vendar takšnih nimajo vsi, vsaj eden ima normalne in zato tu zaostane ter spektakularno kot kaskader pade z asfaltne steze na travo. 
Ko letimo naslednji krog mimo njega, vidim, da je v nezavesti, saj ga dva SMB-jevca že nekaj cukata po glavi, da bi prišel k sebi. 
Sedaj mi je tudi jasno, od kod takšen akrobatski padec in zaviranje z glavo. 
Če bi bil pri zavesti tega ne bi mogel tako uspešno izvesti.

Ne vem sicer, ali je moja prizadetost povezana s tem, ker je Sims Slovenec, ali pa s tem, ker sem vedno ščitil nemočne, in sedaj smo mi vsi skupaj zelo nemočni, predvsem pa nebogljeni. 
Prav posebej se martovci navdušujejo nad Simsovim predstavljanjem, tako da se mora v minuti vsaj petkrat predstaviti, kdo je in od kod. 
Srečo ima, da mu ni treba povedati še svoje številke čevljev ...

Mama pomagajMama pomagaj

Pri fizkulturi je vse po starem, delamo vse do onemoglosti, zraven pa so se priključile še vaje za korakanje. 
Eni tolčejo z nogami po asfaltu, kot da so zmešani, potem pa jih boli vse, še posebej pa moda. 
In kaj jih tudi ne bi, če smo vsak dan kakšni dve uri v fazi korakanja. 
Faza pa je boleča ... 
Take boleče izkušnje ima tudi Buco, pri njem sem že večkrat opazil, da je včasih kar preveč pameten. 
Problem je le v tem, da samo on to ve, samo on se tega zaveda. 
Verjetno se ga bo to dognanje držalo celo življenje, sicer pa drugače ni slab dečko, le filme s fantastično vsebino bo moral definitivno opustiti, pa bo!

Nato v sobo stopi Brezovci, in ker ni zadovoljen s hitrostjo, imamo atomsko kockanje, kockanje pod masko, vendar ne vsi, samo nekateri izbranci. 
Srečen sem, da sem med njimi. 
Nekaterim je čiščenje škornjev prineslo sadove, vendar je njihova človeška cena zelo nizka ...

Malo pred polnočjo padem v posteljo in zaspim kot ubit. 
To noč od svojega telesa izvem, kako dobro se spi na mokri postelji. 
Če bi bil dojenček bi jokal, tako pa ... 
Pet minut do petih sem že buden ...

Življenjska preizkušnja@ivljenjska preizku{nja

Po dobri uri se Mičo iz Bačke Topole opogumi in gre k desetarju Danteju s predlogom, naj si pogleda, če smo dobro zloščili sobo, in če ne, naj nam pove, kje še ni dobro. 
Dante si res ogleda sobo in reče, da lahko gremo ven, da si mora celotno sobo pogledati še komisija, sestavljena iz vseh desetarjev. 
Prava ekspertna skupina, katere glavna skupna točka je degresivni trend njihovih možganskih celic ... 
Spet me objame tisti občutek, ki pravi, da nekaj ne bo najbolj v redu. 
Desetarji se zaprejo v sobo in jih ni kakšnih deset minut na spregled. 

Z dežurnim celotne divizije grem proti sprejemnici. 
Ta dežurni je tudi moj sonarodnjak, stažo nekje iz okolice Ptuja, čeprav se mi osebno zdi, da sem ga že videl nekje v Mariboru. 
Sicer pa ga nobeden od Slovencev ne mara, ker ni razlike med ostalimi Balkanci in njim. 
Čista simbioza!

Nato skupaj deklamiramo besedilo zakletve, jaz sem ves čas tiho, še posebej tam, daču i svoj život ... 
Od zadaj pa se celo moj mitraljezec pogovarja z nekom in se smeji, jaz sem vsaj nevtralen do vsega. 
Fizično prisoten ...

»Rad bi prepustnico za čez noč.« 
Čudno me pogleda in mi reče, da ni več poročnika ter da nisem prej povedal, da rabim nočitev. 
Sam se ne dam in odgovarjam, da nisem mogel prej povedati, če sploh nisem vedel, da bo kdo prišel, če pa mi niste pustili na telefon. 

Sicer pa je precej bolj živahno kot ob mojem uvodnem nastopu prvi dan, res pa je, da je tudi velika urna razlika.

Sva že precej naprej od gostilne, ko se za nami še slišijo besede: »Znaš, nema jebača bez opasača!« 
Nič ne komentiram, samo razmišljam, kako različne poglede ima ta naša skupna domovina na vojsko in na služenje. 

»Kaj veš, kaj si počel danes ponoči?«

Kar dva dni smo imeli posebne teoretične priprave na to streljanje, čeprav smo do sedaj že dvakrat streljali s pehotnim orožjem, tako podnevi kot tudi ponoči, vendar tokrat gre očitno mnogo bolj zares. 
Čutiti je vonj po privatnem zaslužku ...

Neko nedeljo zvečer sem si od Marka iz prve baterije sicer Slovenca iz Ljubljane sposodil majhen tranzistor in na požarstvu poslušal radio. 
Še najbolj sem bil presenečen, in tokrat prijetno, da sem na srednjih valovih dobil Ljubljano in Marjana Kralja, katerega oddaje V nedeljo zvečer nisem nikoli preveč maral, pa vendar sem se tokrat spomnil doma in nedeljskih večerov ter vonja po likalniku, ki ga je ob teh večerih skoraj vedno sukala mama. 
Tokrat se mi je zdel glas Marjana Kralja še posebno žameten in poslušal sem ga v posebni luči ter z zadovoljstvom, vsaj tako sem bil, pa čeprav le na posreden način, povezan z domom in domačimi. 
Vonja po likalniku pa le nisem nikjer zaznal ...

Dogodek je opisal nekako takole, da je prišlo v pehoti do incidenta, v katerem so bili udeleženi trije vojaki in trije desetarji. 
Ti desetarji so urinirali na tla stranišča, medtem pa naj bi se morali ti trije vojaki plaziti po tleh. 
Dva sta to takoj storila in ubogala, tretji pa tega ni hotel in na ta način se je zgodba tudi obelodanila. 
Polkovnik sicer ni povedal, kako se je za vse skupaj izvedelo, je pa dejal, če ima še kdo kaj takšnega povedati, naj to stori preko oficirjev. 
Zaključil je s tem, da si nobeden od vojakov ne sme jemati pravice, da bi kogar koli na kateri koli način maltretiral ali drugače zapostavljal in da je treba delati vse po pravilih službe. 
Prav tako je že slišal za manjša maltretiranja vojakov, ki pa imajo zanj kot oficirja enako težo. 
Ko je polkovnik govoril, sem pogledoval proti našim vrlim desetarjem in kapetanu, kako so lepo ubrano požirali sline. 
To so morale biti izredno mastne sline! 

Kapetan je ponovno poskušal z istim vprašanjem, a odgovor je bil spet enak. 
Takrat pa se je oglasil Tači, stari vojak, in v polomljeni srbohrvaščini, ki je izžarevala, da je iz Kosova, rekel: »Kaj bomo šimfali, če pa nam gre tako dobro.« 
In prav ta dobro in naši pogledi, uperjeni v tla, so kapetana vzpodbudili, da je rekel, naj gredo martovci ven. 
Ti seveda niso hoteli ven, saj so se tudi sami zavedali kočljivosti nastalega položaja. 
A kapetan je bil neomajen ... 
Naposled smo le ostali sami. 
Tokrat pa ni bilo več potrebno ponavljati vprašanja o našem statusu tukaj in prvi se je opogumil in povedal peščico dejstev in z njimi povezanih maltretiranj Mičo. 
Naša kimanja z glavo so potrjevala njegove trditve. 
Kapetan je spet delal reklamo za trgovino z barvami. 
Ko sem ga tako ocenjeval, sem pazil na vsak njegov gib, njegov glas, mimiko, ki bi ga izdajala glede tega, koliko je on vedel o tem. 
Naposled sem zaključil, da naj se s to stvarjo ukvarjajo tisti, ki so za to plačani, psihiatri predvsem. 
Še posebej barvit je bil kapetan, ko mu je bila prezentirana zgodba o alkoholnih nagnjenjih in posledičnih izpadih stare ekipe, saj se je kar nekajkrat pripetilo, da so prišli naši vrli desetarji in ostali, »rojeni« v znamenju meseca marca, sredi noči, včasih tudi po dvanajsti, in prižigali luči, se drli na nas, nas odkrivali, obračali kasete za 180 stopinj, tako da je vse tisto, kar smo imeli notri zloženo, dobilo novo agregatno stanje. 
Nato smo morali sredi noči še enkrat zlagati in v temi to ni najbolj prijetno. 
Zgodilo se je tudi, da so celo odnesli kaseto na stranišče ter jo tam obrnili in je potem moral tisti revež, prisilni najemnik kasete, vse skupaj zlagati ponovno in prinesti kaseto nazaj v spalnico. 
Katarzično stanje pa je ta naša epizoda dosegla, ko je Madžar rekel, da se je to nazadnje zgodilo v torek, ob torkih pa vojska sploh nima pravice iti ven v mesto, saj izhodi niso dovoljeni. 
Zazdelo se mi je, da če bi to poslušal kdo od onih polkovnikov iz Niša, bi bile zvezde na ramenu kapetana precej v nevarnosti, predvsem tista, ki je tja prispela pred kratkim.

Ob štirih sem že ponovno stal ob svojem tovornjaku. 
Vreme je bilo še vedno nespremenjeno, le še mnogo bolj hladno. 
Verjetno je bila za to kriva predvsem moja neprespanost. 
Ponovno sem imel iste težave z uro in svojimi očmi, tako da sem na koncu hočeš nočeš moral zaključiti, da tudi Švicarji niso več tisto, kar so včasih bili, na področju urarstva, seveda. 
Odrešujoča misel!

Ura je že pol sedmih, moje menjave pa še vedno ni od nikoder. 
Ko gledam proti taboru, se mi v vidno polje mešajo neki bori, ki so se očitno sami vsadili, saj so kot oaza sredi puščave. 
V daljavi slišim trobento, zastavo dvigujejo, pomislim ... 
Očitno so me pozabili ... 
Eh, to že ne more biti res, saj gre ja za vojsko ... 
Ob dvanajstih sem že več kot prepričan v to, ni več nobene dileme ... 
Filmska je ta moja straža s puško brez streliva, kje je zdaj Federico, Felini namreč, on zna z naturščiki ... 
Sicer pa tako ne bi potreboval kaj dosti za ustvarjanje, scenarij je že napisan, igralci so izbrani, čeprav me vse skupaj spominja na pozorište u kuči, mislim sedaj v naravi! 
Po trebuhu začutim prve, zaenkrat še rahle, krče, ki so sicer poleg mojih ušes več ali manj moj razpoznavni znak, že odkar sem prišel na ta dvanajstmesečni dopust. 

Ko sem prišel v gazdaričino hišo, je bil tam že njen brat in za štedilnikom ustvarjal mojstrovine. 
Pri mizi je bil pred nami skoraj pol metra visok kup mesa, zeleni paradižniki za solato in kruh. 
Kljub temu da sem se silil z mesom, mi je šlo več gor kot dol. 
Po drugi strani pa sem moral biti tudi hvaležen, da so me spravili ven, še posebej, če pomislim, da bom njihove usluge potreboval še kdaj v prihodnosti. 
Trudil sem se in trudil, rezultata pa ni bilo, razen da so mi žleze znojnice delale sto na uro. 
Tudi brat je zapazil moje kaotično stanje in vprašal, če kaj ni dobro, ob tem je še pripomnil, pa saj to je ovčetina. 
Še tisti majhni atomi teka, ki sem jih umetno povzročil, so me v hipu zapustili. 
Ob osmih sem se s polnim trebuhom kruha in čisto preznojen vrnil v kasarno.

Strašansko sem utrujen in zaspan. 
Noge mi klecajo in nekajkrat se malo pred tlemi še komaj dvignem nazaj v stoječi položaj. 
Rešujejo me gušterski skoki ... 
Ob tem se mi dva potnika, ki stojita zraven mene in zagotovo spadata v balkansko trgovsko komercialno dejavnost, od katere država ne bo dobila davka, venomer smejita. 
Ne zdi se mi vredno, da bi jima vrnil smejočo se žogo, mislim, da imata noge tako samo za stojo, ne pa za nogomet.

Jutro kot vsako se mi je odprlo pred očmi že zjutraj, ko sem skladno s pravili vlekel prve kroge atletike po zamrznjenem stadionu. 
Opažam, da je vse manj vojakov zjutraj pri naših dejavnostih, verjetno jim ni všeč, siknem med zobmi proti nebu, še posebej me glede na mraz skrbi, kdo mi bo dal nove ledvice? 
Ob tej misli pljunem na tla in zazdi se mi, da čujem top odzven! 
Ja, res mora biti mrzlo ... 

Ko vstopim v pisarno, kapetan ni sam, pri njem sedi nek zastavnik. 
Ne spomnim se, da bi ga opazil v vojašnici, vendar kdo ve, vse je možno! 
Vidim, da je kapetan nekako nervozen, saj premetava neke liste sem ter tja po mizi. 

K nam pristopi Deder in reče, če bo tako na terenu, bomo najboljši med vsemi enotami iz vseh vojašnic. 
Nič ne rečem, le kapetana pogledam. 
Njegovega pogleda ne srečam, usmerjen je namreč proti zemlji. 
Išče krte v snegu ... 
Po vrnitvi v paviljon razbremenim svoj hrbet in razdolžim svojo puško in postolje ... 
Adijo!

Zbudi me glasno govorjenje in zapiranje kasetnih vrat, ki boleče cvilijo. 
Danes je dan D Normandija, pomislim, ko pogledam na uro, katere kazalca sta se ustavila na 4. uri. 
Zadnje jutro v hadu. 
Obrnem se proti Brezovciju, ki že oblečen ter s puško in transportno vrečo stoji ob postelji, enako velja tudi za ostalo martovsko gardo. 
V popolni opremi čakajo na alarm, da zapustijo poslopje, še preden se začne vsesplošno skakanje nas septembarcev. 
Večina moje klase je seveda že budna, videti je, da jih je prebudila ista jutranja koračnica kot mene. 

Popoldne imamo do petih prosto, ampak zares prosto, ne samo tako navidezno. 
Takoj zavijem proti trgovini in se najem keksov ter na koncu vse skupaj poplaknem z dvema sicer sparjenima pivoma. 
Bolje išta nego ništa! 
Nato se vrnem v pisarno in se uležem kar na police, pogrnjene z zimskimi vetrovkami, družbo mi dela Madžar, ki je postal šef kopalnice. 
Popoldan po peti uri pridejo rezervisti in se skoraj dve uri mučim s pakiranjem njihovih stvari in predvsem s kartoni, po katerih preverjam, kaj sploh morajo zadolžiti. 
Dva, ki sta prišla razdolžit vojaško opremo, pošljem domov, ker nista prinesla pasov za hlače nazaj, eden pa se odloči in raje kar na licu mesta plača. 
Ko predam denar Orlu, me samo začudeno pogleda, češ, kaj je zdaj to. 
Kasneje me Stanoje pomiri, saj on še ni nobenemu rezervistu kasiral, le rednim vojakom, ki pridejo iz karavl in res nimajo dobesedno nič opreme s seboj. 
Pa sem zaoral ledino ...

Ko pogledam skozi okno svoje pisarne, za zdaj še tudi spalnice, saj še nisem pospravil svoje priročne postelje, je pred jedilnico že videti ogromno postav, ki pa niso več v zeleni maslinasti uniformi, ampak osebe v civilu. 
To bo njihov zadnji zajtrk v tej vojašnici ... 
Uh, kdaj bo tudi moj zadnji zajtrk tukaj, tega si niti ne upam pomisliti, čeprav je razmišljanju o zadnjem dnevu vojskovanja in domu namenjena vsaka minuta, vsaka sekunda ... 
V prejšnjih dnevih sem opravil kar precej dela, čeprav nisem vseh martovcev razdolžil sam. 
Nisem razdolževal vseh svojih s hada, tisti, ki pa sem jih, so bili deležni mojega PS-ja, ki sem jim ga obljubil. 
Slišal sem, da so nekateri merili svoje vezalke iz čevljev, če so enako dolge ... 

Devet zjutraj. 
Počasi se mi začenja svitati, kaj je mislil zastavnik, ko je včeraj rekel, da se začne zares. 
V kasarni je namreč vse več civilistov, ki prihajajo na služenje. 
Ne vem sicer, zakaj že zjutraj prihajajo v kasarno, morda pa so prišli že včeraj ... 
Delam kot nor. 
Naenkrat dajemo celotno opremo desetim vojakom, pa vsakemu nekaj ne paše, temu škornji, onemu kaj drugega, in vsakič moram po nekaj nazaj v svojo pisarno. 
Kilometrov več ne štejem, števec je odpovedal ... 
Največ problemov imam s čutaricami, ki so sestavljene iz toliko delov in moram sproti vse kompletirati. 
Opoldne nas obišče komandant vojašnice s svojo delegacijo. 
Pri preverjanju nesrečnih čutar ugotovi, da prav pri tisti, ki jo je vzel v roko, manjka pokrov. 
Vsi pogledi se uperijo proti meni, živel jaz ... 

»Javi se pri poročniku,« me nagovori Kljuka. 
Kaj je zdaj spet, razmišljam. 
Kaj, če sem ga spet kje kaj polomil kot s tisto čutarico. 
Obisk pri poročniku namreč še nikoli ni pomenil nič dobrega. 
S muko vstopim in se pojavim pred njim. 
Vendar je on zelo kratek. 
»Javi se komandantu bataljona,« je vse, kar mi pove. 
Počutim se kot na občini, ko te pošiljajo od vrat do vrat, samo da se te rešijo. 
Po drugi strani pa sem vsaj jaz rešen, da nisem bil deležen kakšnega nepotrebnega in predvsem mrzlega prepiha, saj bi glede na moje trenutno zdravstveno stanje prav gotovo omedlel. 

Ko sva ga kasneje z velikimi napori prebudila, seveda ni niti v sanjah vedel, kako je prispel noter. 
Verjetno mu je nekdo pomagal, kdo pa bi lahko bil, to pa je bila spet španska vas. 
Ko smo skupaj odhajali proti spalnicam in sva z Madžarom več ali manj vlekla Žagarja za seboj, sva se neizmerno zabavala ob misli, kako bi bilo zjutraj, ko bi perice vklopile mašine in bi bil Žagar deležen streznitve na intendantski način. 
Mešanje glave in želodca za 360 stopinj! 
Lahko bi se mu celo kaj pripetilo, če ne drugo, bi se lahko že pred mogočno centrifugo opekel od pare, ki jo zjutraj spusti v servis delavec iz kotlovnice. 
Po drugi strani pa imajo pijani srečo ...

Doma sem užival, da je bilo le kaj, v mislih sem tu pa tam zajadral na posestvo, ki bo prav gotovo zelo veliko, kar nekaj hektarjev, ko si ga bom na stara leta privoščil in kupil, tako v ameriškem stilu. 
Takrat ga bom poimenoval Peletov ranč!

Žagar me pred večerom povabi na njegovo specialiteto, na jajca in pašteto, skupaj pečeno. 
Že tako sem se poprej odločil, da ne bom šel na večerjo, tako da sprejmem njegovo vabilo in skupaj z Mirkotom, zadnjim preostalim iz našega tria, večerjamo v Žagarjevi krojačnici. 
Večerja je bila dobra, vendar nimam pravega teka. 
Zadnji večer prespim v svoji pisarni ...

