europlanet.cesr.fr

www.essentialsofmusic.com/

»Tudi jaz se večkrat sprašujem, kaj se je zgodilo s tistimi vesoljskimi odpravami, za katerimi se je izgubila vsaka sled,« se je oglasil Driscoll. 

1550

vlakno

Za strižne elemente so primerne vezane plošče iz brezovih ali bukovih furnirjev, ki so zlepljeni s sintetičnim lepilom v foliji pod pritiskom in pri povišani temperaturi. 
Število furnirjev je vedno liho. 
Uporabne debeline so od 0,8 do 10 mm. 

Kuhinja v prenosni škatli 

Erwin Chargaff (roj. 11. 8. 1905 do 20. 6. 2002)

»Profesor, moja naloga je, da se znebim te pijavke,« je začel general.

Minilo je že dolgo časa, odkar se je pijavka dobro nažrla. 
Podnevi je vpijala sončno energijo in žrla svetlobo, ponoči pa se je morala zadovoljiti z veliko manj hrane. 
Žrla je zemljo pod seboj, vsrkavala zrak okoli sebe in rasla. 
Nato pa je nekega dne...

Superprevodnost, ko električni tok teče brez upora skozi električne vodnike, nastane pri nekaterih materialih pri zelo nizkih temperaturah. 
Ob tem lahko v navitjih nastanejo mnogokrat močnejša magnetna polja od tistih v običajnih navitjih oz. elektromagnetih. 
Japonski znanstveniki so superprevodnost dosegli s pomočjo posebne zlitine niobija in titana (Nb-Ti) ter z njenim ohlajanjem na 4 K oz. –269 °C s tekočim helijem. 
Razvoj poteka tudi z uporabo tekočega dušika. 
Ohlajanje na tako nizke temperature je zelo drago, zato delajo poskuse z novimi visokotemperaturnimi materiali, ki so superprevodni že nad temperaturo tekočega dušika 77 K oz. –196 °C. To so sintrani materiali -- itrij-barij-bakrovi oksidi YBCO, NdBCO ter bizmutove žice BSCCO. 
Težave s porušitvijo superprevodnosti in notranjim segrevanjem so odpravljali s simulacijami na zmogljivih računalnikih.

www.skydiveaz.com/

(Slika 7 – K NASLOVU!!)

V računalniku je pobrskala po datoteki 

Značilna izolska batelina z začetka 20. stoletja

ZNANSTVENA FANTASTIKA ŽIT 2005/4

Vendar barve zastave niso nujno tudi za narod najbolj značilne in najljubše barve. 
Katere barve so značilne za današnje Slovence, bi znali povedati tiskarji. 
So to zelena/rjava/vijolična ali rdeča/zelena/rjava, kar bi ustrezalo barvnemu okusu Rusov? 
V prvem primeru sem imel v mislih barve bankovcev za 1.000, 5.000 in 10.000, v drugem pa bankovce za 500, 1.000 in 5.000 tolarjev. 

(Slika 3)

5,4

14,8

(Slika 6)

Napačna slika. 
Če si atome predstavljate kot nekakšne miniaturne planetne sisteme, kot je to prikazano na sliki, ste kakih 80 let za časom.

... servopralnik deluje brezhibno ...

Med izkopavanji leta 1890 odkriti ostanki zgodnjerimske tovorne ladje (Vir: Fototeka Mestnega muzeja Ljubljana)

Največje naravne katastrofe v preteklem tisočletju

550

0

avgust 2006

Energijske farme na morskem dnu

Zakaj je paprika pekoča, Kaj imajo skupnega želja po čokoladi, pozabljive miši, blaženi pujsi in plodnost?

(Slika 6)

Samuraji v polni bojni opremi na originalni fotografiji iz 19. stoletja (Vir: C. Sinclaire, Samurai, 2001)

Ura iz elektronskega papirja

. 
Koncentracije kadmija naravnega in industrijskega izvora so sicer v oceanih ponavadi zelo nizke. 
Ostrige pa prefiltrirajo zelo veliko vode. 
Ker se kadmija ne znajo znebiti, se jim nabere v mi{icah.

3

64

3

skupaj

m razdalja od Sonca do najbližje zvezde

2 × 10

www.googol.com/

Že do sedaj se je vedelo, da te jagode vsebujejo tudi proantrocianidine, ki preprečujejo nastajanje bakterijskih oblogi pri ženskih urinarnih infekcijah. 
Študija skupine za raziskave ekologije ustne votline z univerze Laval v Québecu pa je pokazala, da lahko preprečujejo tudi nastajanje zobnih bakterijskih oblog, in, da bi bilo mogoče nekatere snovi, ki jih vsebujejo te jagode, uporabiti tudi za zdravljenje vnetij dlesni. 

AEG-Electroluxov Sensidry je sušilnik z najnižjo porabo energije na trgu in ga je mogoče od septembra kupiti v bolje založenih tehničnih trgovinah po Sloveniji. 
Zanj bo treba odšteti 239.900 slovenskih tolarjev.

7:44 16:25 30. 12. 7:30 15:15

Slika 6:

Aktualno, Novice, Forum, Mali oglasi, Borza kadrov, Dogodki, Povezave, Baza znanja, Iskanje

Končno je Lecchi dodal še nekaj namigov o osebnih interesih vpletenih v pogajanja o ljubljanskem kanalu. 
S tem je seveda posegel v samo jedro problema. 
Poglobitev in razširitev Ljubljanice ne bi niti približno obrnila toliko denarja, kot ga je Gruberjev prekop, ki je postal eden največjih projektov v tedanji habsburški monarhiji. 

virusi parainfluence 5

Smrtnost

Po vsem telesu se pojavijo hemoragični izpuščaji.

»Seveda.«

(Slika 10 SCIENCE & VIE JUILLET 2005 str. 14 – vs)

= ft (čevelj), E

III

2,1

2,6

, M

6,5

49,28 S

Kajmansko otočje

Na tiskovni konferenci, ki so jo priredili v državnem raziskovalnem laboratoriju Oak Ridge v zvezni državi Tennessee, je bila zvezda večera komaj za prst velika jeklena paličica. 

3. kupček: 

Pok gumijastega balončka

5

6,3

11,15 J

c

Milano

www.cronab.demon.co.uk/marit.htm

Praktično nemogoče je našteti, za kaj vse so skozi čas uporabljali plovila. 
Vsaj za našo obalo lahko rečemo, da so služila predvsem ribolovu in lokalnemu prevozu manjših količin tovora. 
Prevozništva velikih tovorov, čezoceanske plovbe in raziskovalnih odprav na naših obalah vsaj do sredine 19. stol. ni bilo. 
Tudi velikih galej ali drugih večjih in velikih plovil za vojskovanja pri nas najverjetneje nismo niti izdelovali niti uporabljali. 
Imeli pa smo veliko morskega bogastva, kot so ribe, raki in školjke, zato se je tu razvilo značilno lagunsko ribištvo. 
Njegove značilnosti so se zrcalile v nekaterih prav posebnih lastnostih severnojadranskih plovil. 
V tistih časih smo imeli razvite drobne obrtniške dejavnosti in v zaledju kmetijstvo. 
Za prevoz kmetijskih pridelkov, soli iz solin in drugega tovora smo potrebovali manjša tovorna plovila s plitvim ugrezom. 
Po nekatere kmečke pridelke, les, oglje in drugo se je bilo treba z bracerami in celo trabakulami preriniti po ovinkastih rečicah in kanalih kar nekaj kilometrov daleč v »zaledje«. 
To je bilo izvedljivo le ob ustrezni plimi – ter seveda 

Do kod vse so šli po tovor celo s tako velikimi plovili, kot so bili bragoci, kaže ta razglednica s prehoda 19. v 20. stoletje. 
Posnetek je nastal v bližini današnjega obračališča avtobusov v Strunjanu. 
Najbrž nima smisla posebej razlagati, kaj bi lahko pomenilo slabo poznavanje plime in oseke…

