Ko je Charles Dickens leta 1842 stal pred Niagarskimi slapovi, mu je, sicer zgovornemu pisatelju, zmanjkalo besed. 
Tako lepi so, da bi bil vsak opis nezadosten, je spravil iz sebe takrat tridesetletni Anglež. 
Nikjer nisem bil bogu bližje kot tukaj. 
Skoraj 160 let po tej ljubezenski izjavi Niagarski slapovi niso izgubili svoje privlačnosti, kar vedno znova podžiga tudi Hollywood. 
V ameriški tovarni sanj so hitro spoznali, da so slapovi tudi fantastično ozadje za filmske prizore. 
Med najbolj slavna filmska dela sodi leta 1952 posneta kriminalka Niagara z Marilyn Monroe v glavni vlogi.

