HIŠA, NAJINTIMNEJŠI UMETNIŠKI OBJEKT

Glede na to, da zobozdravnika povezujemo predvsem z bolečinami, me je seveda zanimalo, kako je z bolečinskim pragom pri ortodontskem zdravljenju. 
Ga pogosto 'prestopimo'? 
In seveda, ali nam zobje, povezani z žičkami, še dopuščajo gurmansko uživanje? 
»Vedno, kadar se začnejo zobje premikati, to povzroči določene bolečine. 
Premiki temeljijo na vnetju in tako kot vsako drugo vnetje boli tudi to. 
Kost se mora pri premikih namreč na eni strani raztapljati, umikati, na drugi pa na novo graditi. 
Na ta način zob potuje. 
In ko se ti procesi začnejo, seveda boli. 
Prvi teden po namestitvi aparata je bolečina navzoča, ko pa le-ta počasi izzveni, postane tudi hranjenje spet normalno,« pravi dr. Ovsenikova. 

