ŠE VEDNO DIVJI DEPECHE MODE

Na isti dan, ko so teroristi zrušili World Trade Center v New Yorku, so Depeche Mode pripeljali svojo Exciter Tour 2001 na Dunaj. 
Čeprav je bilo v zraku čutiti razburjenje in šok nad nastalo situacijo, to ni kaj dosti vplivalo na koncertno vzdušje ali dogajanje na odru. 
Relativno neagresivna publika je pričakala britanski kultni band z odprtimi rokami in kaj kmalu po začetku koncerta je postalo razvidno, da jih publika ni nikoli zapustila in da so Depeche Mode še zmeraj tisti pravi.

Gahan & Co. niso več niti približno tako samodestruktivni, kot so bili včasih, vendar to ne vpliva na kvaliteto njihovih koncertov. 
Dave je še zmeraj karizmatičen, nabit z energijo, in še zmeraj se zdi, kot da vsako pesem ne le poje, temveč izvaja s celim telesom. 
Tudi fani, z izjemo nekaterih, niso več tako kričeče oblečeni kot včasih. 
In zadnji album ni tako temačen kot njegovi predhodniki. 
Vendar pa Depeche Mode še zmeraj ostajajo to, kar so od nekdaj bili. 
Kultni band, ki je na novo ustvaril elektronsko glasbo in mu ni mar, kaj mislijo drugi, ter band, ki da na koncertu vse od sebe.

Back in love with you

I keep on fallin in and out

BOB MARLEY . 
10-6

