Se vam misel na hujšanje z intenzivno vadbo upira? 
Ob najnovejših ugotovitvah, da bolj intenzivna telovadba ni tudi bolj učinkovita za hujšanje, lahko na napore kar pozabite. 
V poskusu so testiranci vsak dan zaužili od 1200 do 1500 kalorij in poleg tega telovadili v skupinah, ki so vadile različno dolgo in intenzivno. 
Po presenetljivih podatkih skupina ljudi, ki je vadila bolj intenzivno in daljši čas, ni izgubila več teže v primerjavi s tistimi, ki so vadili manj intenzivno in krajši čas. 
Če želite shujšati, torej ne potrebujete napornega intenzivnega treninga. 
Pomagalo bo že, če se s kavča spravite na sprehod.

Imate zelo suho kožo na stopalih? 
Potem si privoščite Eucerinovo kremo za nego stopal 10 % Urea. 
Aktivna učinkovina urea po nanosu kreme prodre v roženo plast povrhnjice in izboljša sposobnost celic za vezavo vlage. 
Obnovljena moč hidracije obnovi in okrepi celično strukturo kože, podpira luščenje odmrlih celic in omili srbečico prizadetih stopal. 
Krema je primerna tudi za nego kože pri obolenjih, kot so nevrodermitis, psoriaza ihtioza in diabetes, vsebuje naravne aktivne učinkovine, kot sta mlečna kislina in glicerin.

