Pripravljamo se na branje

(Odlomek)

Dobro je vedel, kaj bo, če ne bo ubogal.

Sošolcem predstavite svoja daljša ali krajša potovanja: kraje, pokrajine, ljudi in običaje, ki ste jih na teh potovanjih spoznali. 
Drug drugemu postavljajte vprašanja, ki se vam porodijo ob teh predstavitvah, izrazite svoja doživetja s poti in primerjajte izkušnje. 
Ocenite, kaj ste s potovanji pridobili.

Pripravljamo se na branje

zapuščenega domovanja in me vselili. 
Vaški kudžur – vrač, župnik oziroma zdravnik – me je med obredom imenovanja javno oklical za Abdigina. 
Mak, vaški poglavar in predstavnik guvernerja v Kadugliju, pa mi je obljubil seme in njivo, na kateri bom ob prvem dežju lahko posejal sorgo. 
In sedaj me hočejo oženiti. 
Ampak njihovih običajev še vedno ne poznam dovolj. 
Pojma nimam, kaj moja morebitna sprostitev lahko spremeni v našem odnosu in kako se bom potem dolžan in zavezan obnašati. 
Nube iz plemena Mesakin Kvisar se v primerjavi s sosednjimi nomadskimi Bagara Arabci ljubijo svobodno, a le če sta oba partnerja prosta in ob tem nihče tretji ne trpi. 
Podobno kot večina afriških plemen so poligamni, vendar je za vsako ženo treba plačati doto in zgraditi svojo domačijo. 
Dve ženi nikoli ne živita pod isto streho. 
Več žena ko ima mož, bolj spoštovan je in tudi bogatejši je, saj so žene vredna delovna sila. 
Več žena v isti družini je koristno tudi ženam samim. 
Delo si namreč porazdelijo in si zato kljub velikemu številu otrok lahko privoščijo več časa zase kot naše matere. 
Ob boleznih, lakoti, napadu tujcev in drugih ogroženostih pa je več članov družine itak zanesljivo večji porok za preživetje. 
V slogi je moč. 
Ljubosumnost ni sama na sebi umevna in naravna kot v evropskih zvezah, se pa tudi dogodi, predvsem če mož svoje žene zanemarja in večino noči uživa pri ljubicah. 
Socialna struktura Mesakinov je tako patriarhalna kot matriarhalna. 
Družina in njene številne veje tvorijo klan, katerega glava je lahko žena. 
Običajno je materin brat tisti, ki skrbi za otroke po petem letu starosti in ima do njih več pravic kot pravi oče; po njem otroci tudi dedujejo, ampak to ni nujno. 
Najraje bi se bil umaknil nazaj v svojo kočo. 
Tam imam mir, v katerega sem se navadil umikati vedno, kadar česa ne morem razumeti. 
Kakršnekoli dogme, pa če so še tako za lase privlečene, so boljše kot življenje brez vsakih prepričanj. 
V zadnjih dveh mesecih sem bil podvomil o večini tistega, kar sem bil dobil v evropski šoli! 
Nube dojemajo tako zelo drugače. 
Na primer: ko so me nastanili v hišo, so rekli, da za zmeraj. 
Kaj je Nubam za zmeraj? 
»Leni, Leni,« je ponavljal Kuku, gostitelj, pod čigar streho sem prespal prvo noč, in kazal ženski modrc. 
Aha, mi je vžgalo, modrc mu je dala Leni Reifensthal in sedaj pričakuje, da mu bom dal nekaj tudi jaz. 
Slekel sem torej spodnje hlače, veselo si jih je oblekel, ampak naslednji dan sem jih opazil na njegovem sosedu in potem tudi na drugih možeh, otrocih in celo ženah. 
Podobno se je godilo tudi mojemu puloverju, nahrbtniku, čevljem, knjigam, kulijem, slikam, kondomom. 
Kokoši smo pojedli, petelina so rešili za seme. 
Za Janeza so rekli, da se je sam obesil na vrv, s katero je bil privezan na drevo, in smo ga prav tako skupaj pojedli. 
Hudo mi je bilo za njim, pa ne preveč. 
V drugačnem okolju začneš drugače dojemati, misliti in tudi čutiti.

Govorimo in pišemo 1. 
Kaj zvemo o Irski iz odlomka? 
V čem se irska pokrajina razlikuje od naše? 
Se razlikujeta tudi odnosa, ki ju imamo do naravne in kulturne dediščine? 
Komentirajte avtorjevo izjavo, »da bi bil skrajni čas, da se Slovenci preselimo pod šotore«. 
2. 
Kako se na Irskem kaže poseganje človeka v naravo? 
3. 
Kako se v potopisu razodeva avtorjev pogled na naravo? 
Odgovor utemeljite s primeri iz odlomka. 
Zakaj zapiše potopisec besedo narava z veliko začetnico? 
Kaj sta po vašem mnenju divja narava in divja lepota?

G

G

elegija – žalostna pesem, žalostinka balada – pretežno pripovedna pesem, ki temelji na nenavadnem, po navadi tragičnem dogodku, z značilnim mračnim razpoloženjem in z glavno osebo, ki jo uničijo nadnaravne, družbene ali notranje sile (na primer neobvladljiva čustva) glosa – pesem iz štirih desetvrstičnih kitic, začetno geslo (moto) sestavljajo njihovi zadnji verzi gazela – pesem iz 6–30 verzov, členjenih v dvostišja, rimo prve dvojice prevzamejo sodi verzi

Pripravljamo se na branje

Beremo

Page 85

Lev Nikolajevič Tolstoj (1828–1910)

Književnost v času in prostoru

NORA v vsakdanji obleki: Ja, Torvald, preoblekla sem se. 
HELMER: Pa zakaj, zdaj, ko je že tako pozno? 
NORA: Nocoj ne mislim iti spat. 
HELMER: Poslušaj, draga Nora … 
NORA pogleda na uro: Ura navsezadnje še ni tako pozna. 
Sedi semle, Torvald; morava se še marsikaj pogovoriti. 
Nora sede na eno stran mize. 
HELMER: Nora, kaj se to pravi? 
Zakaj me tako strmo gledaš … 
NORA: Sedi. 
Ker bo dolgo trajalo. 
Moram se toliko reči pogovoriti s tabo. 
HELMER sede za mizo ravno nasproti nji: Spravljaš me v strah, Nora. 
In nič te ne razumem. 
NORA: No, saj to je ravno. 
Ne razumeš me. 
In tudi jaz te doslej nisem razumela – do nocojšnjega večera. 
Ne, nikar mi ne segaj v besedo. 
Samo poslušaj, kaj ti bom povedala. 
To bo obračun, Torvald. 
HELMER: Kako to misliš?

Foto: Tanja Plevnik

mi na dlani sili cekin v kožo in meso. 
Oče se je bil vrnil v klet, ali v svojem zamaknjenju nisem opazil prihoda. 
Z desnico se je oklenil moje roke, z levico pa je pograbil cunje ter jih nametal na zaboj. 
Moja roka se je tresla, ali tudi očetova pest se je tresla, ker ga je morila najhujša jeza. 
»Diavolo!« je zakričal, »ti se vlačiš okrog postelje očeta, ki ti daje jesti in piti!« 
Potegnil me je za sabo in niti za trenutek ni izpustil moje roke. 
Zunaj je s težavo izvlekel ključ ter še z večjo težavo zaklenil z njim vrata od kleti. 
»Krasti si hotel!« 
Kri mu je napolnila obraz in iz njegovih oči je bliskalo, da sem pričel od groze jokati, kar je starega še bolj razkačilo. 
Po stopnicah me je vlekel v vežo, iz veže v hišo in k mizi, s katere so se dvignile muhe v tolpah. 
Celo sobo je obsevalo sonce, da se je žarila bela stena in rumenkasti strop nad njo. 
V tem žaru je ugledala moja trepetajoča duša križ v kotu in na njem belo podobo Odrešenika v trnju in krvi. 
»Kristus, pomagaj!« sem zastokal ter skušal izviti roko iz očetove pesti. 
»Hudič ti pomagaj!« je zarjul ter mi pritisnil ročico k mizi, da so odnehali prstki in da je odletel cekin izpod njih, kakor odleti zrno iz klasa, kadar se mlati žito na podu. 
»Kradel je, svojemu lastnemu očetu je kradel!« 
V megli sem videl, da so se mu penila usta. 
Jaz pa sem ihtel: »Oče, ne bom več!« 
»Ne boš,« je zakričal hripavo, »bom že skrbel, da ne boš!« 
V tujem jeziku je nekaj zaklel. 
Z levico mi je skupaj stiskal štiri prste, tako da se je samo mezinec nahajal na mizi. 
In tedaj se je zgodilo! 
»Da si zapomniš, kdaj si kradel!« 
S temi besedami je pograbil furlansko ostro sekirico, katero je bil nekdo pozabil na stolu. 
Zamahnil je z njo in mi odsekal polovico malega prsta, da je porosila kri v gostih kapljicah mizo, kakor da je padal rdeči dež po nji. 
Zasukalo se mi je v glavi, zavrtela sta se okrog mene miza in strop in Kristus v kotu.

Spoznavamo

Odisej

prepovedana ljubezen

Tartuffe

Page 113

metafizičen – tak, ki se nanaša na metafiziko (glej spodnjo razlago) metafizika – kar se s čuti, z izkustvi ne da zaznati, spoznati; nadčutnost, nadstvarnost

Psalm 130 (129) (Prošnja iz globočine)

Malo berilo

Prevedel Dušan Ludvik

Kresnice

Device tri kresujejo, na sred’ vesi kres netijo: »Bog daj ti dr÷, oj kraljič mvad!« 
Taku lepu sprepivlajo, da se je daleč slišavo, daleč v deveto dežavo. 
Kaj mvadi kraljič govori: »Al’ je to gvas žegnanih zvonov? 
Bil je to gvas drobnah tic, bil je to gvas čistah devic? 
Daj mi konjča frišnega, – da šitro ta pojezdim ga, da jaz sam še slišal bom, kaj je to ker za en gvas!« 
Zda pa kraljič prileti, tam device tri dobi. 
Taku lepu sprepivlajo, da kralavo srce premotijo. 
Bara starejši dečelco: »Kairu kej ti pojaš?« 
Ona mu odgovori: »Jaz pojam, ko bi zvoni1.« 
Bara srednjo dečelco: »Kaku pa ti pojaš?«

Francesco Petrarca

Francesco Petrarca (1304–1374), (izg. frančesko petrarka) je bil izgnan iz Firenc zaradi svoje politične pripadnosti. 
V Avignonu (izg. avinjonu), kjer je študiral pravo, je spoznal ljubezen svojega življenja, Lauro. 
Občudoval je rimsko zgodovino in kulturo, velja za prvega italijanskega humanista. 
Njegovo najpomembnejše delo je pesniška zbirka Canzoniere (izg. kanconjere, po letu 1366), ki pomeni začetek in zgled evropske renesančne lirike.

Tema za razpravljanje

KLASICIZEM. 
RAZSVETLJENSTVO

Molière (Jean Baptiste Poquelin)

basen – kratka poučna zgodba v verzih ali prozi, z živalskimi, lahko pa tudi s človeškimi liki

Page 135

Besedilo štejejo za eno najboljših Goethejevih pesmi. 
Razpoloženje, povezano z naravo, je upesnjeno v svobodnem verzu.

Ko pa sta se krvnikova hlapca pripravljala, da hladnokrvno izvršita Charmoluejevo povelje, se je pognal na ograjo galerije in se oprijel vrvi z nogami, koleni in rokami. 
Potem so ga videli, kako je zdrknil po pročelju kakor kaplja dežja, ki spolzi po šibi, kako se je hitro kakor mačka, ki pade s strehe, zagnal proti obema rabljema, ju pobil z neznanskimi pestmi na tla, pobral ciganko kakor otrok punčko, skočil z mogočnim zaletom do cerkve, dvignil deklico nad glavo in zavpil s strahotnim glasom: »Zavetišče!« 
Vse se je zgodilo od sile hitro. 
In ko bi bila noč, bi lahko vse osvetlil en sam blisk. 
»Zavetišče, zavetišče!« je ponovila množica. 
Zaploskalo je deset tisoč rok. 
Edino Quasimodovo oko je zažarelo od veselja in ponosa. 
Ob tem hrupu se je obsojenka zavedla. 
Odprla je oči, pogledala Quasimoda, potem pa jih naglo zaprla, kakor da bi se prestrašila rešitelja. 
Charmolue, krvniki in celo spremstvo so osupnili. 
V notranjosti notredamske cerkve je bila obsojenka resnično nedotakljiva. 
Stolnica je bila pribežališče. 
Vsako človeško sodstvo se je na njenem pragu nehalo. 
Quasimodo se je ustavil pod velikim portalom. 
Njegove široke noge so bile videti na cerkvenem tlaku trdne kakor težki romanski stebri. 
Debela, kosmata glava se mu je pogrezala med ramena kakor levja, ki ima tudi grivo, a ne vratu. 
Držal je vso drhtečo deklico, ki mu je visela na žuljavi rokah kakor bela halja. 
Nosil jo je tako previdno, kakor bi se bal, da je ne zlomi ali poškoduje. 
Podoba je bilo, kakor bi čutil, da je ta nežna, žlahtna in dragocena stvar ustvarjena za drugačne roke, kakor so njegove. 
Včasih se mu je videlo, da se je ne upa dotakniti niti z dihom. 
Potem pa si jo je mahoma tesno stisnil z rokami na svoje voglate prsi, kakor svojo stvar, kakor svoj zaklad, kakor bi bila z njo ravnala mati. 
Iz škratovskega očesa so odsevali nežnost, bolečina in sočutje, potem pa je oko zopet hipoma zažarelo ko blisk. 
Zdaj so se ženske smejale in jokale. 
Množica je od navdušenja kar cepetala, zakaj ta trenutek je bil Quasimodo res lep. 
Bil je lep, on, sirota, najdenec, izmeček. 
Čutil se je vzvišenega in silnega. 
Gledal je v obraz tisti družbi, ki ga je izobčila in ki je vanjo sedaj tako mogočno posegal, tisti človeški pravici, ki ji je iztrgal plen, vsem tistim tigrom, ki so se zaman oblikovali, biričem, sodnikom, krvnikom, vsej tisti kraljevi sili, ki jo je on, najnižji, z božjo silo zlomil. 
Poleg tega pa je bilo nadvse ganljivo, da je takó pohabljeno bitje zaščitilo drugo takó nesrečno bitje, da je rešil Quasimodo na smrt obsojeno. 
Bili sta dve nesrečni skrajnosti človeške narave in družbe, ki sta si pomagali.

Page 142

Page 148

Page 5

Prilika o izgubljenem sinu

Beremo

Beremo

Književnost v času in prostoru

Četrta zborska pesem – Stajanka

Evropski srednji vek

SLOVENSKO SLOVSTVO V SREDNJEM VEKU

G

G G

Pridiga o grehu in pokori

1492: Krištof Kolumb odkrije Ameriko. 
1517: Martin Luter, nemški protestant, objavi 95 točk, v katerih protestira proti Rimskokatoliški cerkvi. 
1520: začetek turških osvajalnih vojn v Evropi. 
1534: Angleška cerkev se loči od Rima. 
1555: v Nemčiji sklenjen augsburški verski mir, uveljavlja se načelo: Čigar oblast, tega vera. 
1572: pokol francoskih protestantov, hugenotov, v Parizu. 
1598: v Franciji je sklenjen začasni verski mir. 
1618: začetek tridesetletne vojne (do leta 1648). 
1635: ustanovljena francoska akademija. 
1661: začetek vladanja Ludvika XIV. 
1689: Anglija postane ustavna monarhija. 
1696: izdelan prvi uporabni parni stroj.

Upodobitev renesančne predstave (izrez, 16. stol.), Narodna galerija, London

Pripravljamo se na branje

Na Slovenskem

BAROK

(Odlomek)

1740: začetek vladavine cesarice Marije Terezije. 
1751: izid Enciklopedije. 
1760: začetki industrijske revolucije v Angliji.

