Zakon ciklusov

Galileo Galilei

»Iskren odgovor in dobro izkodišče,« je odvrnila žena in sedla na s soncem obsijano vzpetino nad ribnikom. 
»Za hip pomisli na pomen ravnotežja v človeškem življenju. 
Mi smo bitja zmernosti. 
Plavati ne moremo tako dobro kot ribe, teči tako hitro kot gepardi in dvigniti toliko kot gorile, toda vse to lahko počnemo v nekem zmernem obsegu, uravnoteženo.«

Zasmejala se je. 
»Zelo preprosto, a ne vedno lahko, kajti telesno ali čustveno stanje, na katerega si navajen, se ti zdi normalno, pa čeprav je to napetost ali izjemno neravnotežje. 
To, čemur veliko ljudi pravi 'nevroza', je pravzaprav neravnotežje ali pretiravanje s kako mislijo, nagibom ali čustvom, kar vsi kdaj počnemo. 
Zato se človek ob prehodu v stanje resničnega ravnotežja sprva morda počuti malce čudno.«

»Kaj? 
Kaj govoriš?«

Potek vsako potovanje spremeni 

ki jih opravljamo drugega za drugim,

Prispela sva do širokega potoka, ki je narasel od pomladanskega deževja. 
Žena ga je prva prečkala, tako da je lahkotno stopala s skale na skalo. 
Jaz sem ji sledil in skakal s kamna na kamen. 
Ko sem zagledal dva kamna skupaj, sem se na hitro odločil in skočil proti bolj oddaljenemu. 
Moj skok je bil malce prekratek, spodrsnilo mi je na mahu in končal sem v vodi. 
Ženska, ki se ni trudila skriti nasmeha, mi je ponudila roko. 
»Vidiš? 
Enako velja za vsak potek, celo za prečkanje potoka. 
Če izpustiš korak, boš prej ali slej moker.«

»Naj ti povem. 
Ali na poti med tabo in tvojimi cilji navadno leži rdeča preproga?«

»Deset let se mi vseeno zdi dolga doba!«

Naslednji dogodek je bil tako nenavaden, da sem začel dvomiti v svoje čute. 
Namesto ženske je v kočo prišla mačka. 
Vstopila je namerno, kot da točno ve, kam gre. 
Imela je temno, svetlečo dlako, kot da je na pol siamska mačka in na pol – no, modrijanka. 
To pravim zato, ker me je v naslednjem trenutku nagovorila – ne z usti temveč s svojim umom. 
Njen glas je bil podoben ženinemu, le da je bil tišji. 
Sedela je bahavo, kot sedijo mačke, me pogledala in me naravnost vprašala: »Si kdaj razmišljal, da je čas pardoks?« 
Nato je začela skrbno lizati dlako na svojem ramenu.

»Jaz? 
No, da. 
Včasih... se počutim, kot da sem točno tu. 
To pomeni... 
» Medtem ko sem tako jecljal, se je posvetila pomembnejšim stvarem, kot je opazovanje vešče ob svetlobi ognja. 

in proložnostmi, da se s pomočjo

A kaj, če odkrijem,

»Da,« sem odvrnil.

Zakon vere

navkljub nasprotnim nagibom,

Umolknil sem in se podal na pot.

Premočenega od potu me je povedla prek nizke vzpetine do ribnika, ki je bil še poln vode od zimskega deževja. 
Ne da bi ji bilo nerodno, si je slekla vrhnja oblačila in zabredla v vodo. 
Jaz sem storil isto. 
Zame ni bilo nekaj vsakdanjega, da sem v hribih in se skoraj nag kopam z žensko, ki ni moja žena. 
Ženska je bila privlačna. 
Zalotil sem se pri razmišljanju o tem, kaj je z njenim ljubezenskim življenjem. 
Zapekla me je vest. 
Saj ne, da bi me mikal seks z njo – držim se svojih pravil – a misel na to me je vseeno prešinila.

»Skalimo prepričanja in čustva drugih, ki ta pravila jemljejo nadvse resno,« je odgovorila.

»Več?« 
Nasmehnila se je. 
»Kako bi bil lahko kaj več? 
Že zdaj si brezmejen! 
Popotnik, ko boš umrl, te ob nebeških vratih nihče ne bo vprašal, ali si bil svetnik, vprašali te bodo, če si bil ti ti.«

šele ko jih lahko udejanjamo.

Verjetno je bila pri zavesti, kajti videl sem, kako je grabila za drevesne korenine in skušala upočasniti padec. 
Vse se je odvijalo kot v počasnem posnetku, tako da sem opazil vsako podrobnost. 
Vedel sem, da sem odrgnjen in opraskan, vendar nisem čutil bolečine.

Pozneje, ko sva se v večernem hladu stiskala k ognju v njeni koči, sem razmišljal o tem, kaj se je zgodilo. 
Nenadoma me je prešinilo: »Lahko bi umrla! 
Oziroma, jaz bi lahko umrl – zate ne vem.«

Potem je nastopilo jutro. 
Prebudil sem se svež, a vse me je bolelo. 
Ko sem si z mrzlo vodo splaknil obraz in pojedel nekaj robidnic, me je modrijanka povabila, naj se z njo sprehodim do nekega posebnega prostora višje v hribih. 
Ko sva se vzpeljala po kamniti stezi, sem ji pripovedoval o svojih sanjah.

'Moje?' sem se začudila. 
'Toda jaz sem samo na potovanju.'

z višjo voljo,

ki se izraža kot modrost srca.

»Vse je lažje govoriti kot delati!« je odvrnila. 
»Zatorej začni z malim. 
Ko se boš s kom zapletel v manjši spor, skušaj ceniti njegovo mnenje in opazuj, kaj se bo zgodilo. 
Otresi se majhnih razočaranj. 
Zgleduj se po nasvetu grškega modrijana Epikteta, ki je svojim učencem svetoval naslednje: 'Naučite se želeti si, da bi se vse zgodilo natančno tako, kot se zgodi.'«

si dobro oglej nekaj,

