• magisterij, doktorat

3 Velja deloma.

Oglasna sporočila so moteča.

2 Se ne strinjam.

ekologija

Bi se naročili nanjo?

Med nosečnostjo so najpogostejši vzroki okvar:

* hude razvojne ali genske nepravilnosti neznanega vzroka.

Poškodovani del možganov, običajno je to tisti del, ki nadzira mišice in premikanje telesa, ni pravilno razvit ali pa ne deluje pravilno. 
Zato imajo otroci s cerebralno paralizo težave z mišičnim tonusom in gibalne vzorce, ki jih pri drugih otrocih ne vidimo:

- slabo kontrolo glave tudi po tretjem mesecu starosti,

- pri igri in gibanju uporabljajo le eno stran telesa,

Predvsem je prizadeta motorika, ob tem pa se lahko pojavljajo tudi epileptični napadi, motnje vida in sluha ter pomanjkljivosti v duševni razvitosti.

Da bi otrok čim prej vzljubil telesno dinamiko in gibanje, se ogrel za načrtno, njemu na kožo pisano vadbo in se zaradi dobrih izkušenj, ki temeljijo zlasti na navdušenju, domiselnosti in pozitivnem pristopu staršev, skrbnikov, učiteljev in vzgojiteljev, veselil športnih aktivnosti, ponujamo nekaj praktičnih opozoril in nasvetov za vsakdanjo rabo.

- Pred vsako intenzivnejšo telesno (športno) aktivnostjo naj se otrok sprosti, razgiba in dobro ogreje.

Lena Anderson 

Marja Cerkovnik

Ilustrirala Marjanca Jemec. 
Ljubljana: Mladinska knjiga, 1964. 
(Čebelica).

Od branja do igranja

Odrasli ob knjigi odloži vsakdanje opravke in družinska rutina se umakne domišljiji. 
Stke se intimno doživetje med otrokom in bližnjim odraslim. 

Oglaševanje, namenjeno otrokom (3)

Za vse predmete v prvem triletju so sprejeti novi učni načrti, ki upoštevajo razvojno stopnjo otrok. 
Pomembni standardi znanja, kot na primer pisanje, branje, so naravnani na postopno in temeljito, pa tudi individualno pridobivanje znanja, kar pomeni, da je doseganje ciljev razdeljeno na celotno prvo triletje. 
V učne načrte in v sam način dela v prvem triletju so vgrajene različne sodobne oblike in metode učenja in poučevanja, ki naredijo pouk raznolik in zanimiv.

LIKOVNA VZGOJA

Vzgojiteljice in učiteljice/učitelji v prvem triletju morajo biti pozorni na stopnjo učenčevega razvoja duhovnih in motoričnih funkcij. 
(Upoštevati je treba individualni razvoj učenca.)

ko jo misliš,

ko se ji nasmihaš,

neuslišana,

ko jo preklinjaš,

