Podobno je tudi s soškim lipanom. 
Po ugotovitvah inventarizacije iz leta 1969 je Čezsoča gornja meja za lipana. 
Leta 1986 smo, takrat še z odličnim sodelovanjem z RD Tolmin, na drstišču v potoku Gljun pridobili nekaj tisoč iker in si naslednje leto razdelili na ZZRS vzrejene mladice soškega lipana. 
Tako je zdaj soški lipan, kljub naravnim ujmam, v tem predelu reke prisoten vse od Korit pod vasjo Soča navzdol. 
V nekaterih sektorjih njegova populacija obsega kar 30 % vseh rib. 
Populacijo zdaj vzdržujemo na zavidljivem nivoju brez poribljavanj zgolj z ustreznim ribolovnim režimom. 
Plemenska jata soškega lipana je torej (še) prvobitna in ohranjena v zadostnem številu, da se vzdržuje sama. 
Ko je bilo in če bo še kdaj potrebno, je seveda na voljo tudi za genetske, vzrejne in druge raziskave. 

49 objavljenih člankov

Voda, ki vsebuje nitrate, je za rast rastlin zelo ugodna. 
Ne le alge, različne rastline ob vodi imajo mehanizme za izkoriščanje v vodi raztopljenih mineralov. 
(Vrba.jpg)

