(Slika 6)

Potres 17. avgusta 1999 v zahodni Turčiji je še eden v dolgi vrsti potresov, ki so pokazali, kakšne posledice ima lahko nekakovostna gradnja. 
Seizmologi to območje dodobra poznajo, kar priča tudi karta maksimalnih intenzitet potresov, ki je bila izdelana že pred skoraj 30 leti in kasneje še večkrat dopolnjena. 
Na tem območju so strokovnjaki močne potrese pričakovali, zato moč zadnjega potresa ni bila nobeno presenečenje. 
Tu so močni potresi nastajali že v preteklosti in tudi v prihodnje bodo imeli seizmologi, geologi, gradbeniki in drugi strokovnjaki še opraviti z njimi (ŽIT 1992/6, str. 10). 

Zgodnji topovi so bili velikanski. 
Turki so si pri obleganju Carigrada leta 1453 pomagali s tako velikim, da ga je bilo treba uliti na mestu, burgundski vojvoda pa je imel približno ob istem času top, imenovan Mons Meg, ki je imel maso 8 t in je streljal 50-centimetrske kamnite krogle. 
Takšni topovi, ki jih skoraj ni bilo mogoče premikati, so bili uporabni pri obleganjih trdnjav, za splošno vojaško rabo pa so bili seveda vse preveč okorni. 
Toda v močno tekmovalnem ozračju med evropskimi vladarji so začeli ulivati tudi vse boljše manjše topove, sprva bronaste in kasneje veliko cenejše železne. 
Evropski livarji so v tej obrti prav kmalu prehiteli prav vse svoje tekmece. 
(Četudi, kot se zdi, niso bili najboljši na svetu; takratni japonski orožarji so jih v izdelavi ognjenega orožja očitno prekašali; odmaknjena Japonska je del povsem druge in drugačne zgodbe.)

3. <I>Antisnov (1930).<I> Glede svežine in nepričakovanosti skoraj nič ne more prekositi napovedi angleškega fizika Paula Diraca, da imajo vsi subatomski delci v naravi svoje dvojčke z enakimi masami, toda nasprotnimi naboji (ŽIT 1997/5, str. 68). 
Če delec in njegov antidelec trčita, oba izgineta v blisku žarkov gama. 
Dve leti kasneje so antidelce odkrili tudi s poskusi, kar nesporno kaže na veliko moč teoretskih zamisli.

Družba ASF je razvila informacijski sistem Mistral, ki omogoča stalno ter presenetljivo natančno in podrobno spremljanje odvijanja avtocestnih prometnih tokov na tem območju. 
Informacijski sistem Mistral mora nadzorovati 1984 km asfaltnih površin ter vse zbrane informacije obdelovati v realnem času. 
Zato je bilo za njegovo uvedbo treba najprej zagotoviti dovolj zmogljivo informacijsko infrastrukturo. 
Osnovo sestavlja 200 videokamer in 400 števnih mest, ki jih okoli 1900 km optičnih vodnikov povezuje z osrednjim središčem za upravljanje in nadzor prometa. 
Pri nadzoru sodelujejo tudi mobilne patrulje, ki so s središčem povezane po radijskih valovih. 

(Slika 4)

Lycos <I>www.lycos.com<I> poišči vse + - » « NE prek menija prek menija prek menija prek menija

Northern Light 270.000.000

(Slika 10)

»Neka turistična agencija že od marca dalje organizira takšne izlete. 
Podružnica American Expressa ali nekaj podobnega,« je pojasnil Stan.

»Tako kot tifozne klice v novembru,« je dodala Jane.

Aktivni in pasivni pristop: na beljakovino vezano mamilo spodbudi imunski sistem k izločanju cele vrste protitelesc, ki mamilo odstranijo iz telesa. 
Po drugi metodi lahko cepivo izbere le najboljša med protitelesci. 
Najnovejši pristop zajema katalitična protitelesca, ki okvarijo in razbijejo mamilo. 

Najmanjša višina za postavitev anemometra (naprave za merjenje hitrosti vetra) zato znaša 10--15 m nad tlemi. 
V okolici anemometra popišemo vse bližnje ovire (stavbe, drevoredi, grmičevje itd.). 
Te namreč zastirajo tok vetra do višine, ki je enaka trikratni lastni višini ovire, in na razdalji 30--40-kratne višine ovire. 
Hitrost vetra zmanjšuje tudi t. i. hrapavost terena (vegetacija in stavbe). 
Tok vetra je dvignjen nad tlemi. 
Teren (tloris okoli merilnega mesta) zato razdelimo podobno kot vetrovno rožo.

<I>science.nasa.gov/newhome/headlines/prop19aug99_1.htm<I> (magnetna sončna jadra)

<I>www-personal.umich.edu/čuntitled/hover.html<I> (način delovanja hoverkraftov, razno)

Da bi preverili, ali to vpliva tudi na zaznavanje vonjav, so Noam Sobel in sodelavci opravili raziskavo na 20 prostovoljcih. 
Ti so morali najprej na eno nosnico in nato še na drugo povohati mešanico dveh snovi. 
Količini obeh snovi v mešanici sta bili enaki, le da je prvo snov sluznica hitreje vsrkavala kot drugo. 
Zaradi hitrega prodiranja skozi sluznico je prva snov lahko razmeroma hitro pustila svoj odtis na vonjalnih receptorjih, ki se nahajajo v nosnicah, medtem ko je druga snov za to potrebovala dalj časa. 
Če so prostovoljcem pri preizkusu v nosnice dodatno vpihovali zrak, se je zaradi razlike v specifični teži ena snov hitreje širila po nosnici kot druga, kar pomeni, da je imela preizkusna oseba občutek, da je bolj prisotna lažja snov. 
Obratno se je pripetilo, če je bil pri vonjanju tok zraka skozi nosnici šibak. 
Raziskovalci iz teh opažanj sklepajo, da pri vonjanju v naše možgane prihajata dve med seboj različni »sliki« okolja (kot pri gledanju in poslušanju), kar povečuje sposobnosti možganov za razločevanje med podrobnostmi v okolju. 
Nekako tako, kot če bi možgani občutili vonjave v treh dimenzijah. 

Janez Majcen, Sr. Gameljne 37 F, 1211 Ljubljana

(Slika 2)

Sam princip delovanja laserskega vodenja je tak, da se z laserskim označevalnikom usmeri lasersko sevanje v cilj, od katerega se ta odbije. 
Fotodiode v glavi bombe zaznajo odbiti signal in podatek prenesejo v računalnik, ki na podlagi programa izračuna potrebne premike določenega para krilc za popravljanje leta bombe. 
Ukaz se iz računalnika posreduje do ustreznega para krmilnih krilc, ki z ustreznim odklonom popravijo let bombe proti cilju. 
Če se zgodi, da pride do prekinitve osvetljevanja cilja, zaradi česar tipalo ne dobiva več ustreznih podatkov, se krmilne površine zaklenejo v nevtralni položaj in bomba pada po balistični krivulji. 

<V>Merkur<V> aprila ni viden.

Rimski stavbenik <V>Marcus Pollio Vitruvius (okoli 70 pr. n. š. do ??)<V> je bil vojaški inženir, ki je pod Cezarjem služboval v Afriki. 
Napisal je obširno knjigo o stavbarstvu, ki je bila zanimiva še v času renesanse v Italiji. 
Poleg osnovne teme je v njej obravnaval tudi astronomijo, akustiko, sončne ure in vodna kolesa. 
Domneval je, da Merkur in Venera krožita okoli Sonca, ob tem pa pozabil na Heraklida, ki je o tem govoril že pred njim. 
Seveda pa Vitruvij ni bil nezmotljiv; tako je na primer trdil, da ima število vrednost 3 1/8, kar je bilo manj natančno od vrednosti, ki jo je izračunal Arhimed. 

Po reviji Mechanical Engineering

Za uporabo telefonskega omrežja je treba kupiti modem ter postati naročnik ponudnika interneta, ki je lahko brezplačen ali pa ne. 

»Spravi mi to mrcino proč, preden te razparam,« je rekla dečkova mati. 
Lester je z repom med nogami smuknil v sosednjo sobo. 
Tam je bil možak, ki je pil iz steklenice. 
Brcnil je Lestra v bok.

Slika 1:

-- Morda je v zadnjih letih v matematičnem svetu najbolj odmeval dokaz zadnjega Fermatovega problema, ki je na rešitev čakal kar 300 let. 
Leta 1953 rojenemu angleškemu matematiku Andrewu J. Wilesu je leta 1994 uspelo dokazati, da enačba <I>x<V>n<V> + y<V>n<V> = z<V>n<V><I> nima celoštevilskih rešitev <I>x, y, z<I> za <I>n<I> > 2.

Na začetku 60. let so odkrili še en način, kako »udomačiti« živosrebrno žarnico. 
Če živosrebrnim param v njej dodajo jodove spojine različnih kovin (indija, skandija, natrija itd, z drugimi besedami kovinske halide), svetloba žarnice ni več ultravijolična, temveč vidna, navadno modrikasto bela. 
Izkoristek takšnih žarnic je lahko do 50 %. 
Pri cestni razsvetljavi z njim natrijevim svetilkam seveda ne morejo konkurirati, konkurirajo pa lahko halogenskim žarnicam v avtomobilskih žarometih. 
No, le z izkoristkom, ne pa tudi s ceno.

Bojišče z novimi tehnologijami postaja vedno bolj zasičeno z informacijami in v prihodnosti se bo izmenjava informacij spustila vse do navadnega vojaka, ki bo s tem dobival vse potrebne podatke za svoje delovanje. 
Izboljšave v vojaški tehniki, ki se pričakujejo od nove generacije informacijskih in telekomunikacijskih tehnologij, so bojni sistemi, opremljeni z različnimi zaznavali, ki bodo omogočila opazovanje okolice brez izpostavljanja vojakov nasprotnikovemu ognju. 

Za bližnjo prihodnost načrtujejo kar nekaj odprav, ki bi lahko izkoristile to omrežje satelitov. 
Vendar načrtovanje odprav za zdaj poteka še brez upoštevanja podpore mikrosatelitov. 
Leta 2003 bosta Zemlja in Mars v ugodnem položaju za polet proti Marsu in za takrat načrtujejo naslednje odprave:

SPLOŠNO O BERILIH

V prihodnji številki revije <I>Življenje in tehnika<I> se bomo dotaknili celičnega planiranja ter vprašanja, kaj potrebuje mobilni operater pri načrtovanju svoje radijske mreže in s kakšnimi težavami se sooča. 
Spoznali bomo tudi različne tipe anten, ki jih uporabljamo danes oziroma se bomo z njimi srečevali jutri.

Vendar ne smemo misliti, da naš antični obiskovalec principa delovanja vijaka ne bi zmogel razumeti, saj je nekaj zelo podobnega gotovo poznal. 
Kot zatrjuje stara zgodba, je v 3. stol. pr. n. š. 
Arhimed izumil vijačno vodno črpalko (imenovano tudi Arhimedov vijak ali polž). 
Če upoštevamo še dejstvo, da so takšne črpalke v Egiptu gotovo uporabljali že davno pred njim in da je bila v antičnem svetu močno razširjena tudi uporaba vinskih stiskalnic z vijakom, dobro razgledanega antičnega obrtnika lesni vijaki pač ne bi mogli preveč presenetiti. 
Gotovo pa bi ga presenetilo število teh natančnih, očitno dragocenih izdelkov, ki so tako brezvestno raztreseni po delavnici.

»Ko je Arhimed razmišljal o zadani nalogi, je po naključju zašel v javno kopališče. 
Ko je sedel v kad, je opazil, da je količina vode, ki je stekla čez njen rob, enaka meri, do katere je bilo v vodo potopljeno njegovo telo. 
(V tem opažanju se skriva zakon o vzgonu.) 
To mu je nakazalo način rešitve naloge in prav nič ni odlašal; srečen je skočil iz banje in med tem, ko je nag tekel domov, na ves glas kričal: 'Heureka, heureka!' kar je pomenilo, da je našel, kar je iskal.« 
(Če se komu modrijanova raztresenost glede oblačenja zdi le nekoliko preveč pohujšljiva, naj pripomnimo, da Grkov golota ni posebno motila; navsezadnje so tudi vsi atleti na antičnih olimpiadah nastopali goli. 
Od tedaj se beseda »heureka« uporablja pri novih odkritjih.) »Pravijo, da je po odkritju vzel dve uteži, enako težki kot venček: prvo iz čistega zlata in drugo iz srebra. 
Nato je veliko posodo do vrha napolnil z vodo in vanjo potopil srebrno utež. 
Njeni masi (v resnici prostornini, toda včasih glede razlike med obema pojmoma niso bili preveč natančni) je ustrezala količina vode, ki je stekla čez rob posode. 
Nato je utež odstranil in posodo znova napolnil do roba. 
Tako je izmeril, koliko vode ustreza masi srebra. 
Po tem poskusu je v polno posodo potopil zlato utež in jo spet vzel iz nje. 
Spet je v posodo dolil vodo in ugotovil, da je ni toliko kot pri prvi uteži; to je ustrezalo manjši prostornini mase zlata v primerjavi s prostornino enake mase srebra. 
Končno je v polno posodo potopil sam venček in ugotovil, da je iz nje odteklo več vode kot pri zlati uteži. 
Iz razlike je izračunal delež srebra v venčku in tako razkril zlatarjevo goljufijo.« 

http://…

Testna vožnja v poskusnem predoru pokaže, kako daleč sveti žaromet, kako je osvetljen stranski rob vozišča, kakšna je zaslepitev in kako močna je osvetlitev.

Nešteti pozdrav tisočletju

Natančno sledenje pravilnemu celičnemu modelu je eno zlatih pravil celičnega načrtovanja. 
Vendar pa sledenje idealni celični strukturi ni preprosto, saj so razmere na terenu drugačne (nesoglasje z lastniki, ni mogoča pridobitev gradbenega dovoljenja). 
Zaradi tega so določena odstopanja od nominalnega plana dovoljena, vendar morajo biti kar se da majhna.

30 m

(Slika 2)

(Slika 6 - Sever)

<I>www.freedomforum.org/news/2000/04/2000-04-10-12.asp<I> (nekaj pravnih vidikov, komentarji)

(Slika 6)

Ernst Pöppel je raziskal ta pojav z metronomom. 
Na 60 udarcev na minuto nastavljena naprava je v sekundnih presledkih ustvarjala popolnoma enake zvoke: tak-tak-tak-tak. 
Te lahko poljubno uredimo, na primer tako, da v mislih vsak tretji udarec poudarimo (kot pri valčku): tak-tak-tak-tak-tak-tak. 
Možgani dajo tonom ritmično sestavo, kar uspe samo v intervalu treh sekund, pri daljšem zaporedju udarcev pa se povezava izgubi. 
Naši možgani se ne morejo spomniti zadnjega tona, če je od takrat minilo na primer štiri sekunde. 
To hipotezo potrjuje tudi naslednji poskus. 
Če izpostavimo poskusne osebe zaporedju dražljajev, na primer posameznim zlogom, in jim hkrati onemogočimo, da si jih zaradi ponavljanja ohranijo, si lahko te zapomnijo samo tri sekunde. 
Po tem času je informacija izgubljena. 
Tudi naš kratkoročni spomin deluje v 3-sekundnem taktu.

