(Black/Process Black plate)

Page 3

Page 10

Na to sva že večkrat pomislili. 
Frida ima rada moja starša, ker se zmeraj znata kratkočasiti, pri nas je kar naprej zabava s kratkimi premori za oddih na kavču. 
Strašno. 
Kako čudovita sta v primerjavi s tem Fridina starša! 
Skupaj imata lekarno in zvečer potem rada kaj prebereta ali gresta v gledališče. 
Ob koncu tedna hodita na izlete po muzejih ali zanimivih mestih, ki se jim Frida izmika z izgovori, da se človeku ježijo lasje. 
Kako rada bi bila na njenem mestu. 
Frida domneva, da so naju po rojstvu zamenjali. 
To bi vsekakor marsikaj pojasnilo. 
Ampak kako naj to dokaževa? 
Mojih staršev vendar ne bi nikoli pripravili do tega, da opravita genski preizkus. 
Nimajo časa. 
Zabava. 
Leti-leti. 
Rabarbara. 
Peka na žaru. 
»Pssst, poglej na desno, ampak neopazno,« mi je na šolskem dvorišču siknila Frida. 
Popraskala sem se po obrvi in poškilila proti desni. 
»Finn, novi!« 
Temno porjaveli tip s črnimi kodri in sprano batik majico s kratkimi rokavi, pod katero so se mu risale mišice, se je lagodno sprehodil mimo naju. 
»Športnik?« 
»Veslač!« 
»Ni slabo!« 
»Domišljav, da bo počil, staviš?« je rekla Frida in ocenjevala njegovo zadnjico v kavbojkah. 
»Tega vendar ne moreš vedeti.« 
»Verjemi izkušeni ženski: tipi, ki so taki na pogled, so zmeraj domišljavi!« 
»Nič ne bi imela proti, če bi bil Justin takle.«

(Black/Process Black plate)

»Kot kdo, ki je totalno v krču, pa hoče naenkrat biti posebno sproščen.« 
»Neumnost!« 
Eli zmajuje z glavo nad mano, se spet obrne k računalniku in bere naprej: »Hvala za tvoj mail. 
Upam, da razumeš mojo nemščino in da ne delam preveč napak.« 
Demonstrativno zazeham. 
Eli se spet obrne k meni in nabere čelo v debele protestne gube. 
»Kaj je že spet?« 
»Bolj dolgočasno se sploh ne da.« 
»Ampak počakaj vendar še malo.« 
Dve uri je tip potreboval za svoj odgovor. 
Lahko si samo predstavljam, kako se je v tisti svoji majhni, zadušljivi angleški sobici potil pred svojo škatlo in si v obupu skoraj izžel možgane, da bi kaj napisal Eli. 
»Dobro, dobro, beri naprej!« 
»Rada bi torej vedela, kdo sem?« nadaljuje Eli. 
»Prav, torej bom poskusil po najboljši vesti in vednosti odgovoriti na tvoja vprašanja. a. 
Najlepši fant na otoku? 
Ja, to sem jaz.« 
»Ha, ha,« hočem Eli seči v besedo, a ona to že zasluti in glasneje bere naprej. 
»Žal pa tako misli samo moja mama. 
Ona to res verjame, častna beseda, nimam pojma, kje je to pobrala, kajti David Beckham je na pogled nedvomno lepši od mene. 
Ampak samo on, takoj za njim sem jaz.« 
Prevalim se na trebuh, da bi bolje slišala. 
Tip ne le da super obvlada jezik, kaže, da je tudi duhovit. »b. 
Tip, ki gre razredu najbolj na živce? 
Ja, tudi to sem. 
Tako vsaj misli moj prijatelj Bob. 
Na živce mu gre,

ker je za Beckijem in mano šele tretji najlepši fant na vsem Otoku.« 
Eli se mi zasmeje, jaz se ji zasmejem nazaj in sedem po turško. »c. 
Prijazen fant iz soseščine?« bere Eli naprej. 
»Trenutek, bom hitro malo povprašal … 
Tako, sem že nazaj. 
Tako gospa Black kot gospa Winter iz soseščine menita, da sem prijeten. 
Gospa Lennon pa mi še zmeraj ni oprostila, da sem njenemu pudlju ukrojil bitniško pričesko. 
To pomeni dvotretjinsko večino in potemtakem sem tudi prijazni fant iz soseščine. 
Kot vidiš, imam veliko obrazov, samo enega ne, tistega od Justina Timberlaka. 
Dovolj mi je že, da moram nositi njegovo ime. 
Pač stara družinska tradicija. 
Že prvi Earl of Rumford je bil Justin in tako se že sedemsto let godi vsem prvorojencem v družini.« 
V skoku sem pri Eli in jo odrinem na stran. 
»Umakni se, pusti me malo!« 
»Ej, saj sploh še nisem končala,« se upira. 
Okej, tip sploh ni tepec, ampak pošteno duhovit, toda s tem je očitno šel predaleč. 
»Samo majhno vmesno vprašanje,« pojasnim Eli, kliknem na odgovor in pišem: Are you a real earl? 
Pičlih trideset sekund pozneje prispe odgovor. 
Bliskovit tipkar! 
Sem, ampak kaj potem?

Our villa's a bit embarassing as well. 
My dad just had to buy it. It has a pool and loads of other posey things. 
But he's always on the road anyway, and my mum's hardly ever at home. 
She's either shopping herself into the record books (really, why does anyone need 400 pairs of shoes at her age?) or hanging out with her lover. 
Tipična Eli – angel! 
Njena mama ima ljubimca. 
Ampak to omeni tako mimogrede in se dela, da ji je popolnoma vseeno. 
Kakšen angel pravzaprav, kaj pa še! 
And me? 
They leave me in peace to prepare for the next round of Starsearch. 
Just imagine, I'm into the last hundred. 
Cross your fingers for me! 
Eli sunem pod rebra. 
»Smučanje na vodi, povej, da smučaš na vodi!« 
And waterskiing, I go waterskiing. 
There's nothing I love more than speeding over the waves with the wind in my face. 
It makes me feel incredibly free. 
»In pa konjske dirke. 
Povej, da staviš na dirkah in da si pospravila že milijon evrov.« 
Eli zmaje z glavo. 
»Mislim, da bo to kar dovolj.« 
In se podpiše. 
Eli

Page 28

Page 29

Tedaj se končno odprejo vrata. 
Nekaj fantov se prignete ven, kakor da bi bežali pred sluzasto pošastjo, ki jih hoče opehariti za njihov priljubljeni nogomet, sledi jim nekaj deklic. 
Kje pa je Frida? 
Stegujem vrat, se razgledujem. 
Še preden jo zagledam, zaslišim njen hihitavi smeh. 
Vse je jasno, zmagala je. 
Ne? 
Potem pride in se takoj vsa žareča nameri k meni. 
Zmagala je. 
Ni dvoma. 
»Čestitam!« jo pozdravim. 
»Čestitaš za kaj?« me ustavi. 
»A morda nisi zmagala?« 
»Ne, žal ne,« reče Frida in zveni tako sproščeno, kakor da ima za sabo sedemnajst dni nepretrgane meditacije v kakšnem budističnem samostanu. 
Smehlja se. 
»Greva?« 
Presenečeno strmim vanjo in na lepem me obide, da bi se je dotaknila. 
Moram potipati, ali je prava, ali je pred mano res moja Frida ali pa so jo zli duhovi zamenjali s popolnim Fridinim robotom. 
Prava Frida bi bila strta in na tleh, bila bi strašno slabe volje, togotna, obupana, bila bi vse mogoče, samo ne takšna, kakršna je ta hip. 
»Kdo pa je zmagal, če smem vprašati?« se radovedno vmeša Aleksandra. 
»Finn!« zažubori Frida in pokaže na novopečenega zastopnika razreda 8. b, ki v tropu deklic paradira iz razreda. 
»Še enkrat čestitke!« mu zakliče Frida ter mu s tropom vred nakloni svoj najširši nasmešek. 
Spregledam jo. 
V gruči je tudi Nela in pred njo se noče razkriti. 
Brž ko Finn s svojim haremom izgine za vogalom, pa ji nasmešek zledeni in iz nje trešči vsaj s tako silo, kot se je nekoč raztreščila steklenica koka29

Frida skoči na noge, z razkrečenimi prsti koraka po sobi in premišljuje. 
Potem se mi na lepem vražje zareži, ker se domisli, kako se bo maščevala Aleksandri. 
»Okej, piši!« 
Sedem k računalniku in čakam. 
»Dear Justin, I've got some good news and some bad news for your Robin. 
First of all bad news: Alexandra is so good at English that she'll win the competition for sure. 
She'll probably pack a set of red pens in her suitcase so that she can make a good student out of Robin. 
Now to the good news: Alexandra isn't just good at maths, German, English, Chemistry, Sport, Physics, Biology and all other subjects, she's also an expert at kissing,« narekuje Frida. 
»Kaj?« 
Kakav, ki ga srkam, se mi zaleti in popade me kašelj. 
»Aleksandra je izvedenka za poljube!« ponovi Frida posebno glasno in me potolče po hrbtu. 
»At least that's what all the boys say, and there's hardly one left who hasn't been kissed by her yet. 
Really. 
Even though she doesn't look the type. 
The woman is out of this world. 
So, Robin, that's something to look forward to! 
– Potem spodaj še Eli in: P. S.: So what about the ghosts? 
Have you got any or not?« narekuje Frida naprej. 
»Torej res!« 
Frida je res nemogoča. 
»Daj, napiši že!« priganja. 
»Uboga Aleksandra,« zamomljam in tipkam. 
»Pošlji!« 
Okej, pošiljam, Fridi na ljubo.

Page 34

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

Page 40

Page 44

(Black/Process Black plate)

jih. 
Jaz pa spet molčim in krčevito bezam po svojem jagodnem sladoledu. 
»A vesta, da so jagode vsako leto?« bi znala povedati. 
Ali pa: »Obstaja rastlina, ki rodi sadeže, ti pa so videti prav taki kot jagode. 
Pa niso jagode!« 
Ampak koga to zanima? 
»Kaj pa ti misliš o tem?« me skuša Frida izbezati iz lupinice in me ošine z nestrpnim pogledom. 
Nisem poslušala. 
Ne vem, kaj mislim in o čem. 
»Vseeno,« zamomljam in se poberem na stranišče. 
Iz ogledala me gleda neko prosojno, plavolaso dekle. 
To sem jaz. 
Dekle, ki mu nič ne pride na misel. 
Predvsem zato, ker mi že zgolj ob pogledu na Justina odmrejo vse možganske celice. 
Poškropim se po obrazu z mrzlo vodo. 
Uščipnem se v lica. 
A ne bo pomagalo, že vem. 
Ko se vrnem s trdnim namenom, da bom odslej živo sodelovala v pogovoru, se Justin in Frida že živahno pomenkujeta. 
Justin gleda Fridi globoko v oči in Frida se smeje. 
Ko se približam, umolkneta. 
»Kakšno stranišče! 
Zunaj okej, notri pa fej!« rečem, ker sem se tako namenila. 
Ob tem pa Fridi in Justinu nič ne pride na misel.

ko gotovostjo, kot bo mama spet začela kaditi. 
Torej se hitreje kot Tarzan spustim po vrvi, kot gazela poletim nazaj k svoji ekipi, potolčem Aleksandro po hrbtu in odšprintam naprej, naravnost v garderobo. 
Uf, rešena, pomislim za milisekundo, tedaj pa spoznam, da sem se malo zmotila. 
Najprej zadah. 
V nos mi udari mešanica smradu po potnih nogah, dvajsetkrat nošenih športnih majicah ter cenenem dezodorantu ter sporoči mojim vohalnim celicam, da je tu nekaj narobe, da to ne more biti garderoba za dekleta. 
Potem to opazijo tudi moje vidne celice. 
V sopari, ki se v garderobo suklja spod prhe, se izrišejo trije fantje iz enajstice in na sebi nimajo nič razen brisače. 
Čez ramo. 
»Jaz … ojoj!« 
Preostanek opravičila mi nekako obtiči v grlu in v manj kot sekundi sem spet zunaj, spet v dvorani, tam, kjer bo Justin vsak hip razkril, da sva ga nalagali. 
Mrzlično se razgledam naokoli. 
Gospa Sonnenschein se še vedno ubada s tem, da bi mladim nogometašem predstavila štiri J-je in svojega dragega gospoda Garnerja. 
Dekleta šušljajo, kako čeden je Justin. 
Ampak kje je Frida? 
»Pssst!« priplava izza vozička z blazinami. 
Za njim se za hip pokaže Fridina glava, potem spet izgine. 
V nič celih nič sekunde sem pri njej in skupaj z njo poniknem. 
»Kakšno sranje. 
Ko midve le ne bi …« 
»Pssst!« 
Prisluhneva in previdno kukava izza blazin.

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

z najino preobleko posrečila ali naju bodo klavrno razkrinkali. 
»Hey, look, lads, the best looking girls in town are here,« navdušeno zakliče John in nama pomežikne. 
»Hi, Alexandra, hi, Frida, how are you both?« 
Aleksandra me v trenutku spravi v kašo. 
»Why Frida? 
That's Eli!« 
A na to sem pripravljena, zabavna, iskriva, Frida pač. 
»Ti si Eli, si že pozabila, ljubica?« pojasnim Aleksandri. 
»Ti Eli, jaz Frida!« 
Udari se po čelu in se histerično zaheheče. 
»Saj res, seveda!« 
»Kje pa je Justin?« vprašam karseda brezbrižno. 
Jerry me samo skrivnostno pogleda in skomigne z rameni. 
Potem se s prijateljema ves posveti Aleksandri. 
»It's great that you came. 
Robin told us so much about you.« 
»Really?« 
Aleksandra od vznemirjenja skoraj zmečka kozarec. 
Fantje prikimajo. 
»Is it true that you have a passion for puzzles?« 
Svinje. 
Vem, kaj imajo za bregom, ampak na Aleksandri si bojo polomili zobe. 
Stavila bi z vsakim. 
Ta nobenega ne spusti blizu. 
Nikoli in nikdar. 
Tu sem odveč, izpijem kozarec do dna, vzamem drugega in zavijem proti Fridi. 
Stoji zraven Finna ob didžejevi mizi. 
»Če ne boš zavrtel nekaj bolj zažigalnega, ljudje ne bodo nikoli plesali,« se razburja.

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

Page 104

Page 106

»Ti je odleglo?« 
»Mhm,« stoka Eli. 
Morala je bruhati za čolnarno. 
Z Justinom jo peljeva domov. 
Po vsej sili mi je hotel pomagati, pravi gentleman pač, grof. 
To je po eni strani lepo, po drugi pa seveda zelo nevarno. 
Kdo pa ve, kaj vse bo moja opita prijateljica izbrbljala. 
Ubožica nama je obema položila roko okoli vratu in se brezvoljno prepušča, da jo vodiva ob jezeru, stran od glasbe, ki se vse tiše razlega do nas. 
»Saj bo šlo, bejbi,« jo skuša opogumiti Justin. 
Eli ga pogleda, kakor da je šele zdaj opazila, da je ob njej. 
»Justin? 
To je pa lepo, da si …« 
Nenadoma se zdrzne. 
»Kje pa si bil ves čas?« 
»Vadil sem tisto pesem!« 
»Pesem? 
Ah, vseeno!« 
Položi mu glavo na ramo in se blaženo nasmehne. 
Justin mi pomežikne, jaz mu pomežiknem nazaj in se potihoma še enkrat zahvalim svoji rešiteljici, da me je obvarovala pred sramoto stoletja. 
Morda pa naju pri rojstvu vendar niso zamenjali. 
Danes je Eli svojim staršem vsekakor v veliko čast. 
Z obema zavijemo na Škorčjo pot, tja, kjer stanujem. 
Jasno, Eli moram spraviti k sebi, saj je vendar jaz.

(Black/Process Black plate)

(Black/Process Black plate)

Draga moja Frida! 
Končno sem našla čas, da ti pišem. 
Jaz, se pravi Eli, presrečna, najsrečnejša Eli na svetu … 
Eli je zmagala na natečaju. 
Pojma nimam, kaj je pisala. 
Ampak potem, ko ji je Justin poslal vrtnico, je ni moglo nič več zadržati. 
Hotela je zmagati in uspelo ji je. 
In Aleksandra se sploh ni jezila. 
Videti je, kakor da bi se prav zares spremenila. 
Pri njej vidimo, kaj lahko sproži majhen poljubček. 
Vsekakor je Eli zdaj že teden dni v Justinovem gradu, ki se najbrž šopiri na kakšnem griču, v belem gradu z zlatimi stolpiči in več kot stotimi sobami, od katerih ima vsaka svojo kopalnico in postelje z baldahinom, vse iz starega temno rjavega lesa. 
Zjutraj sobarica, ki je najbrž Bobova mati, prinese Eli zajtrk v posteljo. 
Potem ji pred toaletno mizico petstokrat razčeše lase in ji jih spne v kraljevsko, plavolaso pričesko, Justin pa tedaj že čaka zunaj s konjema. 
Eli jezdi v ženskem sedlu in hrta Charles in Camilla tekata za njima prek neskončnih živo zelenih posestev. 
»To je moje in to je moje in to je moje,« ponavlja Justin. 
»In če hočeš, bo kmalu vse to tudi tvoje.«

(Black/Process Black plate)

O pisateljih

(Black/Process Black plate)

Anja Kömmerling, Thomas Brinx E-mail s poljubom Uredila Breda Rajar Prevedel Štefan Vevar Ilustracija naslovnice Peter Škerl Jezikovno pregledala Marjana Kunej Likovno-grafično uredila Helena Vrišer Glavna urednica Tanja Železnik Izvršna direktorica Divizije založništev Ada de Costa Petan

