Založba,ki noče več literature

Potem sem kaj kmalu z nekim drugim planincem preplezal raz Jalovca in Rumeno zajedo. 
Ni minilo kaj dosti časa, ko sva z Ljubom Juvanom premagala prvo prvenstveno smer, o kateri je zdaj zapisano v vseh vodnikih tudi moje ime Zahodno zajedo v triglavski Severni steni. 
Pozneje sva kot prva preplezala še marsikatero težjo smer, med drugim direktno v severni steni Jalovca, Črni kot v severni steni Mojstrovke in steber Travnika, še danes eno najtežjih daljših smeri v Julijskih Alpah.

Zdaj pa je postavljena pred največji izziv doslej. 
Najti mora obe polovici starodavnega artefakta, ki je zakopan nekje v prostoru in času. 
Kdor ga ima, drži v rokah največjo moč. 
A da bi prišla do njega, se mora najprej povezati z mogočno in nevarno skrivno druščino. 
Usoda človeštva leži v rokah Lare Croft, najbolj priljubljene junakinje v zgodovini videoigric.

