Imaginacija 143

Cenzura 297

In na koncu zahvala vsem, ki so sugestivno pomagali k podobi krvikri in mlekamleko . 
Vsak prispevek je bil dragocen, zato navajam imena po abecedi: Stephen Bann, Tomaž Brate, Elisabeth Cropper, Robert Červ, Aurora Fonda, Breda Ilich, Vilenka Jakac, Katja Kranjc, Ranko Novak, Neda Pagon, Janez Peršič, Helena Pivec, Tihomir Pinter, Aleš Rojec, Jean-Claude Schmitt, Zoja Skušek, Marjan Smerke, Ferdo Šerbelj, Marko Terseglav, Tomislav Vignjević, Nadja Zgonik in nenazadnje Getty Foundation, ki mi je leta 1998 omogočila dvomesečno študijsko bivanje v ZDA in udeležbo na Summer Institute in Visual and Cultural Studies.

V času črne smrti v 14. stoletju je postala tema splošna. 
K temu je prispevala molitev, prvič zapisana že na nekem vzhodnjaškem papirusu iz 3. stoletja, ki jo je dal v latinščino prevesti Karel VelikiKarel Veliki : “Pod tvoje varstvo se bomo zatekli, sveta Mati Božja. 
Ne zavračaj naših molitev, ki ti jih naslavljamo v naših stiskah...” 
Perdrizet, La Vierge de Misééricorde, 1908; Delumeau, Rassurer et protééger, 1989, 261--280. 
S podobnimi besedami (Sub tuum praesidium confugimus) se začenja tudi znana BernardovaBernard iz Clairvauxa molitev, ki so jo cistercijanicistercijani razširili po vsej Evropi in je očarala ter tolažila tudi prestrašenega romarja, ki se je povzpel, morda vsaj del poti celo po kolenih, do Svetega PrimožaSv. 
Primo . 
Kretzenbacher, 'Schutz- und Bittgebäärden der Gottesmutter', 1981, 13--41; Belting, Slika in njeno občinstvo (1991), 65. 
V času, ko je bila cerkev poslikana, so bile podobe MarijeMarija kot matere vsega človeštva (Mater omnium), ki varuje pred kugo, vojsko in lakoto, zelo priljubljene, saj so jih razširjali vsem dostopni kužni letaki (Pestbläätter). 
Krasile niso le svetih stavb, ampak tudi civilne javne zgradbe in celo zasebne hiše. 
Rééau, Iconographie de l'art chréétien, II, 2, 1957, 115--120. 
Verniki so prek njih spoznali MarijoMarija kot zaščitnico, ki jo lahko prosijo, naj obvaruje tudi siromake, se usmili tistih, ki so vredni pomilovanja, okrepi šibke, potolaži jokajoče. 
Mââle, L’art religieux de la fin du Moyen ââge, 1949, 198. Upajoči so ji podelili najbolj zveneče naslove: zdravje, sreča revežev (salus miserorum), naša zagovornica, odvetnica (advocata nostra), odrešenica duš (redemptrix animarum), posrednica milosti med Bogom in ljudmi (mediatrix gratiarum). 
Postala je last vseh, tudi preprostih, ki verujejo vanjo, ker jim odpušča in pomaga, saj je kot mati Milostnega tudi njihova milostna, usmiljena mati (mater misericordiae), v letih pred reformacijo pa celo soodrešenica (co-redemptrix). 
Christensen, Art and the Reformation, 1979, 19; Marti; Mondini, 'Marienbrüüste und Marienmilch', 1994.

Napis torej s svojimi rimami dodatno krepi učinkovitost prošnje, saj zvočno poveže tri strašne besede, jih postavi na konec vsakega verza, da pojmi rdečardea (za krikri ), stiska in smrt še dolgo zvenijo v gledalčevi zavesti. 
Podobno se ujemajo zadnje besede na napisu nad MarijoMarija , upodobljeno desno: 

Naleteli smo torej na temeljno umetnostnozgodovinsko zanko, namreč, da je pri obravnavi umetniškega dela že na videz povsem objektiven pristop, v kakršnega mnogi edino verjamejo, sam po sebi interpretacija. 
Med razlagama božje geste je temeljna razlika, napetost, ki jo vzdržuje njena dvoumnost, pa je psihološki suspenz, ki je najbolj učinkovito vplival na gledalčevo dojemanje, s tem pa tudi soustvarjal njegov odnos do verskih resnic in vseh drugih antropoloških dejavnikov, povezanih s pomenom slike. 
Zagata nas spomni na temeljno besedilo, ki ga je ključnim problemom hermenevtike posvetil Hubert DamischDamisch, Hubert , ko je raziskoval dilemo, ali je možno, da umetniki svoja dela šifrirajo tako nerazločno in dvoumno, da dopuščajo raznovrstna branja. 
Vprašanje se je postavilo FreuduFreud, Sigmund ob razlagi Michelangelovega MojzesaMichelangeloMojzes , ob katerem je -- tudi on prav v primeru giba rok -- splošno sprejeto razlago, da se bo MojzesMojzes , gneven na narod, dvignil in zdrobil kamniti plošči s postavo, nadgradil s svojo, psihoanalitično. 
Ta se posveča “filmskim” sekvencam telesa, v katerih se razodeva psihično dogajanje, iz katerega je Freud razbral, da je MichelangeloMichelangelo izklesal MojzesaMojzes v trenutku, ko naj bi bil v navalu jeze hotel planiti in se maščevati ljudem, vendar je svoj bes potlačil in obsedel v bolečini, pomešani s prezirom. 
Damisch, 'Varuh interpretacije', 1971. 
V primeru svetoprimoškegaSv. 
Primo BogaBog Očeta na postavi sami ne moremo razbrati kakšnih posebnih psihičnih znakov, ki bi dokazovali njegovo namero. 
Težko bi celo dokazali, da slika sama ponuja zadostno oporo za spodbudno branje božjega dejanja, ki bi bilo v prid človeštva, saj strahote v ozadju še kar trajajo. 
Edino upanje je torej zbujala vera v neskončno usmiljenje MarijeMarija , ki bo s svojim vplivom na sina prepričala BogaBog , da spravi meč. 
Brez natančne analize vseh drugotnih ikonografskih virov in poskusov njihove interpretacije torej iz podobe same ne moremo najti odgovora na temeljno vprašanje, ki si ga je -- kakor bomo še videli -- nedolgo po nastanku naše poslikave s povsem drugimi nameni zastavljal Martin LutherLuther, Martin . 
V kritikah prizorov priprošnjištvapripronjitvo se je spraševal, ali nastopa MarijaMarija v vlogi priprošnjicepripronjitvo , ki pri Bogu za ljudi samo prosi, ali v vlogi zagovornice, ki oprostitev tudi doseže. 
Koepplin, ‘Reformation und Glaubensbilder', 1983.

Je bla neveista, MarijaMarija zveista. 
Goljevšček, Filozofsko umevanje slovenske ljudske pesmi, 1980, 118--119.

Moje telo je bilo človeško mrtvo

Prav izbor teh besed pa že kaže, da je v tistem času teološka misel pri svojem dokazovanju upoštevala tudi pojave iz narave. 
Kretzenbacher, 'Schutz- und Bittgebäärden der Gottesmutter', 1981, 59--66.

Evharistijaevharistija je torej osrednji in najvišji zakramentzakrament v poteku obreda, ki povzema družbeno in človeško dramo trpljenja, v kateri sprejemanje svete hrane spremljata ekstaza in posedovanje. 
Zgodi se temeljni obrat: vsemogočni bog postane smrtnik, vernik pa prejme večno življenje, ko pojéé njegovo telo, s katerim dobi tudi trenutek njegove mučeniške smrti, uprizorjene prav za zveličanje grešnikov. 
Obhajilo je hrana, enaka hrani zadnje večerje, ko je KristusKristus Jezus s svojim telesom nahranil učence, in verniki, ki prisostvujejo ustrezno posvečeni ponovitvi tega dejanja, morajo biti prepričani, da jedo boga. 
Čeprav evharistični obred povzema tudi trpljenje na križukriani , v njem verniki niso videli simbolike smrti, ampak znamenje rojstvarojstvo , življenja in ponovnega rojstvarojstvo , ki ga za človeštvo predstavlja Kristusova usoda. 
Kdor prejme hostijohostija , se združi s strašnim Kristusovim fizičnim trpljenjem, saj karseda neposredno, zelo intimno -- z usti -- začuti Kristusovo bližino. 
V tem uživa in vzljubi njegovo človeškost ter postaja popolnejši. 
Obenem se v njem zbudi globok strah pred strašnim bogom, kajti če kdo hostije ni vreden, jéé svoj lastni propad. 
AdamAdam in Eva je grešilgreh skozi usta, s katerimi je pojedel jabolko, in tako priznal svoj spolni apetit; skozi usta, ki pojedo hostijohostija , je človek odrešen. 
Vendar Tomaž AkvinskiToma Akvinski posebej opozarja, da verniki ne jedo KristusaKristus Jezus v njegovi naravni obliki, temveč kot zakramentalno podobo. 
Veliko ljudi je namreč verjelo, da použijejo, prebavijo in izločijo sveto hostijohostija kakor navadno hrano in da se prav nič ne razlikuje od navadnega kruhakruh . 
Vendar je resnica drugačna: najbolj naravna človeška potreba po hrani motivira delo, nagrada zanj je jed, molitev kot duhovno delo pa je poplačana z duhovno hrano, evharistijo. 
Ta torej ni hrana za telo, temveč za srcesrce . 
O tem najneposredneje govorijo mistična besedila. 
Mehtilda MagdeburškaMehtilda Magdeburka opisuje trenutke mašemaa :

Jem Ga in pijem Ga

pod obema podobama,

Med preprostimi ljudmi nadvse priljubljeni sveti FrančišekFraniek Asiki AsiškiFraniek Asiki je osemnajst let meditiral pred križanimkriani in ga prosil, naj mu dopusti, da občuti njegove rane. 
Hotel je namreč postati povsem on, z ranami na njegovem telesu vred. 
Leta 1224 je res prejel stigme križanegakriani globoko v svoje srcesrce , kot je zapisal njegov življenjepisec. 
Videl je serafina, kako nosi križanegakriani , in padel v globoko zamaknjenje. 
Ko se je zbudil, je spoznal, da so se Jezusove žive rane kakor z odtisom dotika s privida premestile na njegovo telo, in to je takoj začelo krvaveti božjo krikri . 
Kljub nejeveri in močnim protestom cerkvenih modrecev je znal prepričati ljudi, posebej ko je -- po JezusovemKristus Jezus zgledu --, krvaveč po vsem telesu, na oslu prijahal v domači AssisiAssisi . 
Nad stigmamistigme se odtlej niso navduševali le frančiškanifranikani , marveč tudi dominikancidominikanci , cistercijanicistercijani in drugi, predvsem ženski redovi ter laiki. 
Vsi so razumeli Kristusovo kri kot pogoj njegove telesne vidnosti in tudi sami pričakovali stik z njo, bodisi prek verskih podob ali videnj. 
Vendar so razen Frančiška v poznem srednjem veku stigme vseh petih ranrane prejele samo ženske; znamenja so praviloma krvavela mesečno ali pa vsak petek.
Roux, Le sang, 1988, 324--327; Albert, Le sang et le ciel, 1997, 202--203. 
Kult Kristusovih ran in krvikri se je v tem času nezadržno širil in na začetku 14. stoletja že postal prava obsedenost. 
Ranam so bile posvečene posebne mašemaa in celo praznik, ki je obljubljal dodatne odpustkeodpustki . 
Konec srednjega veka je bil povsem v znamenju številnih, predvsem medicinskih čudeževudei , ki so se zgodili s posredovanjem ostankov KristusoveKristus Jezus krvikri . 
O teh so potekale razprave že od srede 14. stoletja, vendar sta se glavna pola, ki sta se izoblikovala v njih, pokazala kot nezdružljivo razpravljanje brez izhoda. 
Frančiškanifranikani so goreče trdili, da je kri, ki je odtekla Kristusu na križukriani , s tem izgubila božje v sebi in torej ni ostala v hipostatičnem zedinjenu Zedinjenje Kristusove človeške narave z božjo v eno samo -- SSKJ, s.v. z njegovim truplom v grobu. 
Tri dni, med smrtjo in vstajenjem, je bil KristusKristus Jezus samo truplo brez duše, zato je bila kri, ki je odtekala iz rane, enaka navadni človeški krvikri . 
Kot take je seveda ni mogoče oboževati (latreia), ampak zadostuje samo navadno češčenjeeenje . 
Nič manj vneti niso bili dominikanci, ki so vztrajali pri AkvinčevemToma Akvinski stališču, da je božja beseda ostala utelešena celo v iztekli krvi, in so zato spodbudili vrsto novih podob, ki so jo častile. 
Velik zagovornik češčenjaeenje KristusoveKristus Jezus krvikri je bil tudi papež Pij II.
Pij II. 
Piccolomini, ki je z njeno pomočjo čudežno ozdravel, zato je ampulo z relikvijo dragocene krvikri v MantoviMantova leta 1459 celo sam počastil. 
Vendar se je disput (De Sanguine Christi) med frančiškanifranikani in dominikancidominikanci še bolj razvnel. 
Da bi papež razrešil aporijo in prišel do odgovora, je na božič leta 1462 sklical posvet kardinalov, pa se tudi ti niso mogli zediniti in niso sklenili ničesar. 
Zato je 1. avgusta 1464 izdal bulo, v kateri je pod kaznijo izobčenja iz cerkve ukazal molk o tem vprašanju; prepovedane so bile vse javne in zasebne razprave pa pridige, molitve, skratka vse oblike omenjanja in češčenjaeenje KristusoveKristus Jezus krvikri . 
Toda v času upadajoče avtoritete katoliške hierarhije, po kateri bi se morali njegovi ukazi prenašati do vernikov, seveda sklepi niso dosti zalegli, tako da so se njegovi nasledniki še naprej ubadali z istimi vprašanji. 
Tudi zato se je v ljudski domišljiji že dotlej domiselna ikonografija te tematike samo še širila in bogatila.
Didi-Huberman, ‘Un sang d’images’, 1985; Rigaux, 'Le sang du Réédempteur', 1990.

Obrezovanjeobrezovanje se je torej v srednjem veku v teološkem učenju izoblikovalo v štirih funkcijah: kot posvetitev, kot zgled, kot žrtvovanje in kot eshatologija. 
Vendar so ga predvsem zato, ker je bil Kristusu, ki se je ponižal že s tem, da je prevzel obliko človeškega telesa, z njim odvzet delček njegovega mesa, mnogi pisci goreče obsojali. 
Najzgovornejši je bil ponovno sveti BernardBernard iz Clairvauxa , ki je menil, da bi on, ki ni grešilgreh in je bil popolnoma brezmadežen, zlahka ohranil celovitost svojega telesa. 
Vendar je BernardBernard iz Clairvauxa po LukovemLuka, sv. poročilu sklepal, da je božji načrt, po katerem so otroka obrezali prav tistega dne, ko ga je angel oznanjenjaoznanjenje poimenoval Yesuha -- ime so razlagali kot odrešenje, zveličanje -- predvideval, da pride na svet kot posrednik med bogom in očetom: “Obrezan je bil kot pravi AbrahamovAbraham sin, imenovan JezusKristus Jezus kot pravi božji sin.” 
Obrezovanjeobrezovanje je torej kronski dokaz KristusoveKristus Jezus prave človeškostiKristusovo uteleenje , potrditev, da lahko vsakdo zaupa njegovemu utelešenjuKristusovo uteleenje . 
Zanimive sklepe, kako so izbrali ud, ki bo obrezan, je prispeval Tomaž AkvinskiToma Akvinski : “Trije razlogi so, ki opravičujejo obrezovanje razmnoževalnega organa. 
Prvič, ker je bilo (to dejanje) znak tistega zaupanja, s katerim je AbrahamAbraham verjel, da bo KristusKristus Jezus rojen iz njegovega semenaseme . 
Drugič, ker je bilo zdravilo za izvirni greh, ki se prenaša prek dejanja oploditve. 
Tretjič, ker je bilo zaukazano zato, da zmanjšuje telesno poželenjepoelenje , ki se poraja najbolj v teh organih zaradi moči spolnih užitkov.” 

Prefiguracija zaročenca in zaročenke iz Visoke pesmiVisoka pesem , v kateri so srednjeveški verski učitelji videli napoved KristusaKristus Jezus , cerkveCerkev in MarijeMarija , je dodatno prispevala, da se je začel KristusovKristus--mati spol menjavati oziroma je postal dvoumen, dvopomenski in dvojno funkcionalen. 
Da bi ponazorili človekovo odvisnost in hotenje po združitvi z bogom, so uporabljali prispodobo odnosa otrok do matere, ki se oklepajo njenih prsiprsi in si želijo v objemu združiti se z njenim telesom. 
Adam PerseigneškiAdam Perseigneki je v 12. stoletju pojasnil, da je človeška duša najprej otrok, zato razume Kristusovo človeško plat, kakor bi jo doumel dojenček. 
Ko pa duša dozori, se začne zavedati trpljenja odraslega KristusaKristus Jezus na križukriani in tedaj ne mara več njegovega mlekamleko , ampak hoče njegovo meso. 
Drugo postavko o hotenju po združitvi z materinskim telesom in prodretju vanj pa najbolje ponazarjajo besede Izaka iz StelleIzak iz Stelle iz srede 12. stoletja: “Ne bodo šle samo duše v božji trebuh, ampak tudi Kristusovo mistično telo ne bo popolno, dokler ne bomo v njem utelešeni vsi.” 
Anselm, benediktinski menih in poznejši škof iz CanterburyjaAnselm iz Canterburyja (1033--1109), je poudarjal, da v najvišjem bitju ni spolne razlike in da zato ni pomembno, ali njega in njegovo potomstvo imenujemo oče in sinovi ali mati in hčere. 
Čeprav je bil sam bolj naklonjen moški primerjavi, pa je resnico, da je bog postal simbol ljubezni (caritas), utemeljujeval s primerom doječe matere in se pri tem skliceval na KristusoveKristus Jezus besede: “Kolikokrat sem hotel zbrati svoje otroke, kakor zbira koklja svoja piščeta pod peruti, pa niste hoteli.” 
(Mt 23, 37.) 
Anselm se v molitvi obrača na svetega PavlaPavel, sv. in na KristusaKristus Jezus : 

Teologi so naravoslovce svarili, naj ne poskušajo omejevati božje moči z AristotelovimiAristotel naravnimi zakoninaravoslovje in naj poleg verske resnice ne vzpostavljajo še filozofske oziroma znanstvene. 
Vzrok vsakega odstopanja od normalnega delovanja simboličnega sistema v naravi ali pri ljudeh je bil namreč popolnoma razviden, saj je bil del nenehno nasprotujoče si napetosti med nadnaravnimi bitji s pozitivnimi lastnostmi, kot so bog, svetniki ali MarijaMarija , in onimi z negativnimi, torej demoni oziroma ljudmi, ki so jih demoni vodili, se pravi čarovniki vseh vrst. 
CerkevCerkev je sprejemala spoznanja o temeljnih naravnih zakonitostih samo strogo omejeno, največkrat jih je podrejala lastnim potrebam in jih pojasnjevala s svojo logiko. 
Celo največji učenjaki so pri tem, ko so razlagali isti problem enkrat z vidika teologije in drugič z vidika medicine, pogosto prihajali v popolno nasprotje sami s seboj. 
Tudi zato, ker so številna besedila grških avtorjev, predvsem HipokrataHipokrat , GalenaGalen in seveda AristotelaAristotel prišla do njih samo posredno. 
Nekaterih sploh niso napisali antični pisci, marveč so poznejši misleci svoje izdelke podpisali z imeni največjih avtoritet, da bi podkrepili njihovo verodostojnost in grške filozofe prikazali kot začetnike krščanstva. 
Druge antične razprave so bile spričo pomanjkljivega znanja grščine mnogim dostopne po precej samovoljnih latinskih prevodih, povzetkih, izborih, skrajšavah in priredbah, ki so ustrezali željam in nazorom cerkvenih ali posvetnih naročnikov. 
Latinske prevode so praviloma opremljali z interpoliranimi poglavji, ki so že odsevala specifiko srednjeveškega časa, vendar so jih vnašali v antična besedila tako, da bralci niso več ločevali izvirnika od dopolnil. 
Jacquart; Thomasset, Sexualitéé et savoir méédical, 1985, 7--14.

V zvezi s svetoprimoškoSv. 
Primo poslikavo je zanimivo, da je bila rdečardea barva ves srednji vek v posebnem odnosu do bele, kar v skrajni posledici predstavlja tudi soočenje krvikri in mlekamleko ali madež krvikri na beli tkanini. 
To razmerje je pojasnjevalo tudi sveto besedilo (Iz 1, 18):

Vendar pa so ženske oznake, kadar so jih uporabljali za KristusaKristus Jezus , te seveda pomenile največjo vrlino. 
Bil je predvsem moški, saj ga Nova zaveza dosledno imenuje Sin. 
Ker pa je kot nedolžen moški imel tudi druge odlične nazive in funkcije, na primer, CerkvinCerkev ženinmistina poroka , Marijin soprog v nebesih, sodnik ob poslednji sodbi, so mnogi menili, da ga je treba imenovati tudi MaterKristus--mati . 
Čim bolj se je bližal konec srednjega veka, tem bolj se je v skladu z naraščajočimi grozotami časa, ki so jih prinašale črna smrt in druge nadloge, in s širjenjem evharističnega češčenjaeenje , spreminjala tudi Kristusova materinska podoba. 
Čedalje manj so poudarjali njegovo materinsko ljubkovanje vernih duš kot dojenčkov in vedno bolj njegovo materinsko trpljenje, ko rojeva v strašni agoniji in dojidojenje grešnegreh duše ne več z mlekommleko , temveč s krvjokri lastnega telesa. 
Kristusovo meso, ki je glavni dokaz njegove človeške narave, je imelo že samo po sebi ženske značilnosti: podobno je bilo mlademu deviškemu dekliškemu telesu in je veljalo za najnežnejše izmed vseh, kar jih obstaja. 
Imelo pa je tudi ženske funkcije, saj je pred smrtjo obilno krvavelo, nato pa dojilo zveste duše in rodilo CerkevCerkev . 
Take aluzije praviloma lahko najdemo v pripovedih in upodobitvah, ki so najmanj preverljive v svetopisemskem besedilu, so se pa v poznem srednjem veku izjemno razmahnile, saj gre za najskrivnostnejše in najtežje razumljive dni med Kristusovo smrtjo na križukriani in njegovim vstajenjem od mrtvih in vnebovhodom. 
Tedaj ga, kot na freski pri Svetem PrimožuSv. 
Primo , največkrat vidimo upodobljenega kot moža bolečin, živega in mrtvega obenem. 
Evharistični Kristusevharistini Kristus iz rane v strani, ki si jo podpira z roko kot doječe ženske prsiprsi , pogosto škropi vinovino ali kri v kelihkelih (sl. 16) ali neposredno v (vere) lačna usta, tako kot je MarijaMarija dojiladojenje grešnike. 
Zanimiva je slika Odrešenika Quirizia iz MuranaQuirizio iz Murane , na kateri evharistični Kristus z desnico ponuja hostijohostija , z levico pa si razpira ranorane kot bi si pridržal dojko. 
Napisni trakovi vabijo vernike, naj jedo njegovo telo in naj se opijanijo z njegovo krvjokri (sl. 17). 
Izjemne pa so slike, kot je Marija z Jezusom Jana GossaertaGossaert, Jan iz leta 1527; na njej vidimo malega JezusaKristus Jezus , ki mu mati stiska nabrekle prsi (sl. 18). 
Ključno podobo, kar kronski dokaz za povezavo KristusaKristus Jezus in matere prek enosti v krvikri in mleku, ne le v duhovnem, marveč tudi telesnem odnosu, najdemo v srednjeveškem rokopisu Zouche Hours. 
Ena od miniatur kaže stoječega evharističnega Kristusaevharistini Kristus , ki ima dlan, na kateri je vidna krvaveča ranarane , položeno na MarijinoMarija levico. 
Klečeča mati pred njim z desnico stiska razgaljeno dojko, iz katere bo brizgnilo mlekomleko na sinovo polzečo kri (sl. 19). 
Camille, 'The Image and the Self', 1994. Prepričljiv je tudi severnoitalijanski primer s konca 15. stoletja, ko je začela v kraju Re namerno poškodovana MarijinaMarija freska krvaveti. 
Ko so tudi najvišje oblasti potrdile, da ne gre za prevaro, je doječa Madonna del latte dobesedno postala Madonna del sangue. 
Rigaux, 'Rééflexions sur les usages apotropaïques', 1996.

Vendar so ženske na splošno neiskrene, so kakor glumači, ki s svojimi ukanami, načinom oblačenja, krašenja z dragulji in lepotičenjem odvračajo poštene od iskanja sprave z Bogom: Ludunt et homines deludunt -- igrajo se in norčujejo iz ljudi. 
Vir zla je njihovo telo, ki zapeljuje v skušnjave, zato ga je treba kaznovati, skrivati in podrediti višji volji, ne pa lepšati: “Če si lepa, zakaj pokrivaš z ličilom lepoto obraza. 
In če si grda, zakaj hliniš, da si lepa? 
Če se bahaš z lasmi, pomisli, da so tvoji lasje vražji povodec, ki te bo odpeljal v pekel. 
Če si lepa, nisi nič drugega kakor kup gnoja, pokrit z blatom,” je pisal Gilbert iz TournaijaGilbert iz Tournaija . 
Dolgi ženski lasje so motili tudi dominikanca Štefana Burbonskegatefan Burbonski . 
Menil je, da imajo ženske z njimi preveč dela, potem pa se v njih zaredijo črvi in uši in njihove ličinke. 
Zunanji videz se je zdel ljudem, posebej pri ženskah, zelo pomemben. 
Prepričani so bili namreč, da se milost Svetega duhaSveti duh zrcali na obrazu in telesu in ga je mogoče prebrati kakor iz knjige. 
Tiste, ki jim tega ni videti, so najslabše ženske, hotnice, pri katerih zgubi nedolžnostdevitvo največ mladih fantov. 
So latrine za najsramotnejše izločke, saj vabijo v najhujši grehgreh – prešuštvo -- poročene moške. 
Že prerok JeremijaJeremija je opozarjal (5, 8):

