Kažipoti:

V tem delu nas bo zagon ponesel v svet:

1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22

Med podatki se lahko premikamo na dva načina – z miško ali s tipkovnico.

tipka HOME pomik na začetek vrstice

Kopiranje celice ali področja celic poteka na podoben način kot premikanje.

Vsebino označenih celic zbrišemo s pritiskom na tipko DELETE ali v meniju UREJANJE izberemo ukaz IZBRIŠI.

Vstavljanje in brisanje celic, vrstic ali stolpcev 

Odvečne delovne liste enostavno odstranimo tako, da:

VRSTA PODATKA

23.01.96 00:00

končno vrednost. 

Če smo potegnili predaleč, se je izpisalo preveč podatkov. 
Odvečne podatke odstranimo:

takoj skrajšamo izpisano področje podatkov do želenega podatka ali

izberemo barvo pisave.

operator & (združevanje nizov)

operator - (odštevanje)

med desetimi najpogosteje uporabljanimi funkcijami,

Tej Excelovi lastnosti pravimo SAMODEJNO PRERAČUNAVANJE FORMUL, ki pa ga je mogoče tudi izključiti (ukaz ORODJA/MOŽNOSTI/RAČUNANJE, izberemo samodejno ali ročno preračunavanje formul). 
Preračunavanje lahko poganjamo tudi ročno s pomočjo funkcijske tipke F9.

Formula sešteje podatka iz praznih celic B1 in B2. 
Rezultat je 0.

Oblika podatkov 

Preslikovalnik oblik 

označimo celice, na katere želimo obliko podatkov preslikati.

” NIZI PODATKOV Vsak stolpec, tortni ali kolobarni izsek, ploščinski del ali krivulja na grafikonu predstavlja en niz podatkov (vrsto ali serijo). 
Na posamezne nize podatkov lahko zapišemo njihove številčne ali znakovne vrednosti.

S TORTNIM GRAFIKONOM prikazujemo posamezne deleže celote ter razmerja med njimi (npr. vsota deležev prodaje posameznih znamk avtomobilov predstavlja skupno prodajo). 

z ukazom VSTAVLJANJE/GRAFIKON. 
Odločiti se moramo še, ali vstavimo grafikon na trenutni ali na nov list. 
Z drugo izbiro vstavimo grafikon na samostojen list, kjer se bo vedno izrisal čez celotno okno.

vpišemo naslove (naslov grafikona, naslova osi x ter y).

poravnava naslova (vodoravna, navpična, usmerjenost besedila). 

obliko izpisa podatkov...

