KANAL A

Srečanje krajanov vasi z enakim imenom

DOBROTE IZ KRUŠNE PEČI - Ob občinskem prazniku mesta Škofje Loke in tradicionalni prireditvi Venerina pot so v Škofji Loki pripravili številne zanimive prireditve. 
Tako je bila v centru meta srednjeveška tržnica s prikazom starih obrti, bogat spremjevalni program je obudil srednjeveške viteške običaje, plesna delavnica, delavnica za otroke, bogata kulinarična ponudba (med drugim tudi loška medla, loška mešanica, žabja juha, ocvrte suhe slive, pečena postrv itd.), renesančni ples in glasba in seveda tudi srednjeveška tržnica pod gradom. 
Tu so bili na dobro založenih stojnicah izbrani izdelki blagovne znamke babica Jerica in dedek Jaka. 
Med njimi je bila tudi Francka Ržen iz Gorenjega Brda pri Poljanah nad Škofjo Loko z veliko ponudbo kruha in peciva. 
Janez Pipan. 

Nedelja, 15. julij 

Za uvodno motivacijo sem jim prebrala nekaj razmišljanj o hrani, potem pa zgodbo Kosilo, ki jo je napisal Miha Mate. 
Pogovorili smo se o tem, na kaj so opozarjali starši drugošolca Matjaža pri jedi. 
Nato so prizor dramatizirali. 
Zaigrali so še prizor pri mizi doma in v šoli. 
Skupina pod vodstvom gospodinjske učiteljice Marjetke Dragman je pripravila pogrinjek za kosilo. 
Naučili so se več načinov zgibanja prtičkov. 
Druga skupina pa je likovno ustvarjala v obliki stripa pri mizi doma, v šoli, v restavraciji, na rojstnem dnevu pri prijatelju. 

2. program 

