DOBRO MESTO

Po mnenju Ministrstva za kulturo z dne šteje publikacija med proizvode, za katere se plačuje 5% davek od prometa proizvodov.

Avtorica obeh knjig je bila dobra znanka pokojnega patra Simona Ašiča. 
Oba sta se zanimala za naravne načine zdravljenja, oba sta pri tem uporabljala tudi nihalo, oba sta hotela pomagati ljudem v njihovih težavah. 
Triinsedemdesetletna gospa Bachler to dela še danes. 
Pater Ašič jo je pred leti povabil v naš samostan, kjer je s pomočjo nihala določila najbolj zdravo mesto za ležišče vsem, ki so to želeli.

Vse dobro pa je možno tudi zlorabljati, tudi bajanico in nihalo. 
Zato Cerkev svari pred tem, da bi ta dva pripomočka uporabljali za okultne poskuse. 
Opozarja, da postane ravnanje z bajanico in nihalom lahko nevarno, če so motivi za uporabo napuh, radovednost, pohlep po denarju ali neobvladanost. 
Če pa kristjan želi popolnoma izpolnjevati božjo voljo in če se pri delu na področju radiestezije zavaruje z molitvijo, če torej ta sredstva uporablja le na področju narave, za delo ljubezni do bližnjega, npr. za iskanje vodnih virov ali za raziskavo stanovanjskih prostorov, potem Cerkev táko delovanje tudi odobrava. 
Odlok 26. marca 1942. 

Ni božja volja, 

Gospod, taka kot sem, taka sem tvoja.”

na svoji duši pa škodo trpi!”

Hvala za vsako dobro jutro,

2. 
Kritiki govore: “Ker ravnanje z nihalom ali bajanico načenja zdravje, je to znamenje, da se za vsem tem skrivajo demonske sile. 
Zato so vsa ta opravila od satana in torej pregrešna.” 
To pa je popolnoma napačno sklepanje, pravi nesmisel! 
Potem bi moralo biti vsako nekoliko nevarno delo grešno, na primer nevarno delo gasilcev, nekaterih zdravnikov in medicinskih sester, marsikaterega misijonarja, misijonarke in laičnega delavca v nerazvitih deželah, vodnih in gorskih reševalcev! 
Prav nasprotno je res: Jezus nas poziva, naj damo celo svoje življenje za svoje prijatelje, če je potrebno. 
Na vsak način se moramo zavzeti za svojega bližnjega! 
Seveda pa bi tu vendarle rada opozorila, da je treba tudi pri tem previdno in modro ravnati. 
Kajti le zdrav bajaničar je sposoben uspešno opravljati svoje naloge (o tem natančneje kasneje!).

Svet je danes nevarnejši kot nekoč, zato toliko bolj potrebujemo neprestano božjo pomoč! 
Nebeški Oče nam je podaril Svetega Duha in nam dan za dnem pri svetem obhajilu podarja svojega Sina Jezusa Kristusa, našega Gospoda in Zveličarja. 
Jezusa moramo pogosto prositi, naj pride k nam in ostane v nas, zavedajoč se obljube, da potem “On živi v nas”. 
Naslednja molitev je še posebej osrečujoča:

bela očeta p. 
Ernst Hoch in p. 
Franz Bernet v Centralni Afriki,

Pater Ernst Hoch je napisal knjigo Zaznavanje sevanja – Ravnanje z bajanico in nihalom Veritas-Verlag, A 4010 Linz. 
Pri prvi izdaji je bilo nekaj pomanjkljivosti, drugo popravljeno izdajo pa lahko priporo~am vsem, ki bi se radi nau~ili ravnanja z bajanico in nihalom; kljub nevarnostim, ki jih to opravilo prina{a. 
P. Hoch podaja v knjigi pregled dolgega zgodovinskega razvoja radiestezije in potem opiše način, kako iščemo vodo in kako se naučimo ravnanja z nihalom. 
Pri prvi izdaji p. 
Hoch ni zapisal, da je pri radiestezijskem delu nujno potrebna molitev. 
Menil je: “Saj je samoumevno, da pred vsakim pomembnim delom molim!” 
Rekla sem mu: “Saj, za vas duhovnike! 
Ni pa to samoumevno za vse laike! 
Zato moramo vsi, ki druge uvajamo v delo z bajanico in nihalom, posebno naglasiti, da si lahko samo z molitvijo izprosimo varstvo in moč.” 
V drugi izdaji je p. 
Hoch to tudi izrecno zapisal. 

Za tako “skupnost krščanskih radiestezistov” se mi zdijo posebno pomembne tudi naslednje besede, ki jih je v radijski pridigi izrekel dunajski kardinal dr. Franz König: “Tvoja volja naj se zgodi, taka je ponižnost ustvarjenega bitja… 
Božjo moč sprejemamo tedaj, ko si prizadevamo izpolnjevati božjo voljo… 
Resničnost teh besed lahko izkusi vsak, kdor svoje življenje zaupa Bogu in ga popolnoma prepusti božji volji… 
Krščanstvo se je v zadnjih tristo letih navzelo napačnega zaupanja v moč človeškega razuma, ki navidezno vse zmore… 
Beg kristjanov pred njihovo družbeno odgovornostjo je ustvaril ugodno podlago za marksizem. 
Beg kristjanov pred njihovim nadnaravnim poslanstvom je privedel do tega, da so se vgnezdili psevdo-religiozni pojavi.”

Slika /str. 42/

Povabili so me kot predavateljico. 
Zdravniki so se zelo zanimali in so bili sprejemljivi za moje besede. 
Neki zdravnik je rekel: “Zadnji čas je, da resno jemljemo ne samo izvide, ampak tudi počutje pacienta.” 
Trije zdravniki so me prosili, naj jim preiščem njihovo hišo. 
Pri preiskavi so bili prisotni in so nazadnje podpisali zapisnik.

Mnogi zdravniki danes že kot samo po sebi razumljivo povabijo radiestezista, naj pregleda ležišče njihovih pacientov.

Priučitev primernih in dovzetnih posameznikov

Naraven in globok spanec na dobrem mestu

Pogosto so mi ljudje že pisali: “Odkar smo prešli na zdravo prehranjevanje, smo postali veliko odpornejši in nismo več tako »občutljivi za sevanje« in zdaj dobro shajamo tudi z našim »povprečnim ležiščem«”. 
Razgledani zdravniki danes priporočajo pitje vode in biološko polnovredno hrano tudi za preprečevanje bolezni, še posebno za preprečevanje in dietno zdravljenje raka. 
Kaj razumemo pod biološko polnovredno hrano? 
Hrano, ki ni zastrupljena s pesticidi in insekticidi in ni pridelana z velikimi količinami umetnih gnojil. 
V vsaki trgovini z biološkimi živili in zelišči danes dobimo dovolj literature o zdravem prehranjevanju. 
Ni pa potrebno samo uporabljati zdrava živila, ampak je treba paziti tudi na to, da jih ohranjamo polnovredne in zdrave, s pravilnim načinom kuhanja. 
Posebno razveseljivo je, da se danes vedno več mladih družin zdravo prehranjuje. 
Mnoge gospodinje imajo danes že doma žitni mlin, da si biološko žito za peko kruha in pripravo drugih jedi lahko same zmeljejo… 
Mnogi tudi vedo, da je ugodno zaužiti pred jedjo svežo zelenjavo v obliki solat, saj je klorofil izredno pomemben za zdravje. 
Zelo važno je, da jedi okusno pripravimo in jim dodamo dovolj naravnih začimb. 
Na ta način spretnim gospodinjam hitro uspe, da navadijo na “biološko kuhinjo” tudi ostale družinske člane. 
Mnogi že hitro ugotovijo, da se z novim načinom prehranjevanja počutijo veliko bolj zdravi, vitalnejši in tudi duševno zmožnejši. 
Zato je vsaka gospodinja odgovorna za dobro počutje vse družine.

Ljudje, ki se prehranjujejo preprosto, skromno in v zadostni meri, so praviloma bolj zdravi, sposobnejši za delo in tudi vedrejši kot tisti, ki svoje telo, dušo in duha obremenjujejo s preobilnimi obroki hrane! 

Kdor hoče graditi svojo hišo, se mora nujno že eno leto pred začetkom gradnje seznaniti z gradbeno biologijo… 
Ta trud se potem bogato povrne! 
Arhitektom, gradbenikom in gradbenim svetovalcem toplo priporočam dopisni tečaj znanega gradbenega biologa, profesorja dr. Antona Schneiderja, Holzham 27, D-8201 Neubeuern. ki si je pridobil velike zasluge, prav tako pa vrsto člankov z naslovom Zdravo bivanje, ki je vsem razumljivo. 
Pri tem sem sodelovala tudi jaz in sem napisala zvezek št. 4: Geobiologija in bolezni zaradi bivališča. 
Priporočam tudi knjigo prof. K. E. Lotza: Ali bi rad zdravo bival? 

Jutranja utrujenost, slabo spanje, moreče sanje (globlji vzrok: slabo ležišče)

Zaupna molitev – vrnitev k Bogu

O avtorici

