Slednje seveda ni bila posledica napada, ki bi ga v Ljubljani izvedla kakšna teroristična skupina, ampak le dejstva, da je v ljubljanskem hotelu Union pet dni potekalo pomembno spomladansko zasedanje parlamentarne skupščine zveze NATO, na katerem je skoraj 700 udeležencev iz 47 držav razpravljalo o vrsti pomembnih vprašanjih - od prihodnosti zveze NATO, razmer v Iraku, novih partnerstev, terorizma in orožja za množično uničevanje do varnostnih odnosov med zavezništvom in Evropsko unijo pa tudi o razmerah na Bližnjem vzhodu in v Srednji Aziji, med drugim v Uzbekistanu.

Na področju razvoja avdiovizualne industrije se je v zadnjih letih po ministrovih besedah pokazala precejšnja podhranjenost, zato so nujno potrebne spremembe zakona o filmskem skladu, prav tako pa bo ministrstvo za kulturo dalo pobudo za davčne olajšave na področju filmske dejavnosti. 
Treba je zagotavljati boljše razmere za to delo in okrepiti produkcijo, distribucijo in predstavljanje ustvarjalnih dosežkov, še posebej slovenskega filma. 

Novi veliki slovar

Za enciklopedije, atlase in slovarje velja, da so kot sodobna tehnologija: tisti trenutek, ko so narejni oziroma ko jih kupiš, so tudi že zastareli. 
Pa vendarle brez njih ne moremo več. 
Pri nas so najpogostejši slovarji iz angleškega jezika, saj jih je doslej v slovenščini izšlo več deset različic. 
Prvi improvizirani angleško-slovenski slovar je izšel že leta 1904 in je bil namenjen predvem izseljencem.

Novi Veliki angleško-slovenski slovar Oxford je deset let pripravljala ekipa devetdesetih ljudi, ki so ji dajali pečat leksikografi in univerzitetni strokovnjaki za angleščino in slovenščino. 
Že takoj na začetku so se odločili, da ne bodo popravljali in posodabljali Gradovega slovarja, ki je danes star že več kot 30 let in nikoli ni bil posodobljen, poleg tega pa je nastal na podlagi materialov, ki so še dvajset let starejši. 
Današnje potrebe po znanju angleščine so kompleksnejše in zahtevnejše kot pred nekaj desetletji, ko je bilo komuniciranje v angleščini precej omejeno, ko je bil smisel študija angleščine pri nas le poučevanje ali pa preučevanje književnosti. 
Poleg tega je slovaropisje v zadnjem desetletju doživelo silovit računalniški razvoj, zaradi česar sodobna leksikografija sloni na intenzivni rabi velikih korpusov, s katerimi slovaropisci lahko realno opisujejo sodobni jezik za jasno določene priročniške potrebe uporabnikov slovarjev.

Vključitev številnih primerov rabe odraža zavedanje, da je predvsem pri daljših geslih in pri sobesedilno pogojenih prevodnih ustreznicah primer rabe lahko dragocen dodatek, ki pomembno olajša razumevanje leksikalne enote v tujem jeziku in abstraktnemu (meta)jezikovnemu zapisu doda "prijazno" praktično komponento. 
Dr. Gabrovšek dodaja, da je ekipi nekatere elemente leksikografskega opisa angleščine uspelo izboljšati celo glede na velike svetovne tradicije, predvsem angleško-francosko in angleško-nemško, pri čemer misli na obravnavo angleških prislovov na -ly in gesla, ki se končujejo na -ing.

Veliki angleško-slovenski slovar Oxford, ki sodi med največje projekte založbe DZS, bo izšel v dveh delih. 
Vseboval bo kar 120.000 iztočnic oziroma angleških besed in besednih zvez, ki bodo podrobno razložene. 
Gesla vsebujejo izgovarjavo, frazeologijo, idiomatiko, obliko tipičnih zgledov rabe in informacije o slovničnih posebnostih iztočnic. 
Založba zagotavlja, da ta najnovejši in veliki slovar postavlja nove standarde dvojezičnega slovaropisja.

NAJ BODO FOTKE HARRYJA POTTERJA; ČE JE MOŽNO NAJTI TUDI NASLOVNICO NOVE KNJIGE - (Harry Potter and the Half-Blood Prince)

Založba ZRC

Litera

Zapisi in objave o ljubljanskem gradu so redki, poljudni še posebej, in zato še toliko dragocenejši. 
V knjigi Zgodba o Ljubljanskem gradu Vera Šenica Pavletič sestavlja mozaično podobo iz zgodovinskih podatkov, umetnostnih dosežkov in zapisov o življenju najrazličnejših ljudi. 
Avtorica je zgodovino gradu prikazala skozi tri poglavja, ki jih sestavlja vrsta kratkih in pregledno napisanih podpoglavij: Prvemu, Mesto pod okriljem gradu, sledi drugo Grad v času in prostoru (prazgodovina, antika, srednjeveška utrdba, Spainheimski grad, grad cesarja Friderika III. 
Habsburškega). 
Tretje poglavje Harmonija grajskih stavb in griča prikazuje vhodne in obrambne stolpe, kapelo sv. Jurija, vodnjake grajske planote, poti na grajski grič in grajski grič ter Šance.

Joža Vršnik (19001973), po domače Robanov Joža iz Robanovega kota pri Solčavi, je bil eden zadnjih bukovnikov, ena tistih osebnosti, ki so - kot je v spremni besedi v knjigi Preproste zgodbe s solčavskih planin zapisala ugledna etnologinja dr. Zmaga Kumer - kakor luč: sveti drugim, ko sama izgoreva, skomno in pošteno, brez bahavega plapolanja; svetla luč, čeprav se zdi komaj plamenček, topel tistemu, ki se mu približa z dobro voljo. 
Slovenski javnosti, še posebej planincem, ni neznano ime, saj se je vrsto let oglašal v Planinskem vestniku, Lovcu in Kmečkem glasu z "drobnimi" prispevki o svojih doživetjih v naravi. 
Vselej je povzdignil glas, kadar se je bilo treba postaviti v bran zoper oskrunitev narave, zlasti Robanovega kota. 
V vsakdanjem življenju zadržan in skromen ni nikoli mislil na knjižno objavo svojih spisov, saj jih je pisal najprej zase, iz zavzetosti za izročilo svoje ožje domovine. 
Šolske izobrazbe ni imel veliko, toda z nadarjenostjo, bistrim opazovanjem in v sožitju z naravo si je pridobil življenjsko modrost in razgledanost. 
Imel je smisel za lepoto jezika, za preprosto in hkrati slikovito izražanje, značilno za ljudsko govorico. 
Zgodbe so razvrščene v več poglavij: Iz spominov starih Solčavanov, Kako smo nekdaj živeli v Solčavi, Solčavske vistorije, Doživetja z živalmi, Ljudska modrost. 
Na koncu je še seznam manj znanih izrazov. 

Hitlerjevi zadnji dnevi

1. 110 let Celjske mestne hranilnice, Celje 1974;

2. 
Po Gornji Savinjski dolini, vodnik, Mozirje 1979;

12. 
Denarništvo v Celju, Celje 1989;

27. 
Srečevanja (avtorjevi viri), Mozirje 2003);

Partijsko-policijski režim

Po drugi strani pa je bila za marsikoga to resnično le "osvoboditev" ali celo še kaj hujšega. 
Poleg slovenskih domobrancev (tedaj organiziranih v Slovensko narodno vojsko) in dela njihovih svojcev in sopotnikov, ki so se umaknili in odšli v begunstvo, so prišli pod udar novega partijsko-policijskega režima tudi vsi drugi dejanski in potencialni nasprotniki, od podpornikov domobranstva, sredincev, duhovnikov, samostojno mislečih intelektualcev in nekdanjih politikov pa do t. i. kapitalistov, obrtnikov, trgovcev in kmetov (kulakov!). 
Ko so bili pobiti vrnjeni domobranci, ko so bili obsojeni, nevtralizirani in razlaščeni vsi drugi omenjeni nasprotniki in ko je kmečki stan vklenjen v policijsko-birokratsko-davčne verige, je bil cilj partijske države dosežen: zavladala je diktatura delavskega razreda, v katerega imenu je dejansko vladala komunistična partija, v njenem okviru pa "še bolj dejansko" partijsko vodstvo s pomočjo tajne policije. 
Druga faza revolucije je bila končno dovršena.

V. M.

Prispevek Rafka Valenčiča obravnava vprašanja rojstnega kraja svetega Hieronima, enega štirih velikih cerkvenih očetov. 
Z vprašanjem, kje je Stridon, rojstni kraj tega velikega svetnika, učenjaka in polihistorja, se že stoletja ukvarjajo različni strokovnjaki. 
Ob istrski, panonski, dalmatinski in liburnijski domnevi ni bila tako imenovana kraška domneva, ki Stridon umešča na Pivko, nikoli sistematično strokovno obdelana. 
Je torej sv. Hieronim najznamenitejši Pivčan, se v svojem obširnem in izčrpnem prispevku sprašuje dr. Valenčič, ki je pri svoji raziskavi uporabil obširno literaturo. 
Ali je samo naključje, da na majhnem območju Notranjske toliko spomenikov spominja na sv. Hieronima? 
Posvečeni sta mu cerkvi na Nanosu in nad Koritnicami.

Poslanica ob svetovnem dnevu miru

Povedano vliva rojakom upanje, da bo odprtost, ki se nakazuje na slovenski državni ravni, začela tajati tudi zadržanost v Rimu. 
Železno zaveso so začeli mehčati pred 35 leti skoraj ilegalno z naključnim srečanjem v majhni gostilni v vasi Staro sedlo, kot se tega spominja prof. Viljem Černo, rojak iz Terskih dolin. 
Predsednikoma so predstavniki slovenskih političnih krovnih organizacij Sergej Pahor, Rudi Pavšič, Giorgio Banchig in Jole Namor pojasnili projekte, ki kažejo, da med ljudmi gospodarske in kulturne ideje kar vrejo. 
Boljše razmere pričakujejo zlasti pri uresničevanju varstvenega zakona slovenske manjšine. 
Janez Janša je v slavnostnem govoru poudaril, da razume rojake kot del naše države. 
To je prostor Zedinjene Slovenije, če smo ga seveda voljni in sposobni uveljaviti. 
Slovensko članstvo v EU prinaša nove možnosti: enoten trg, politično povezanost, slovenščina je dobila znotraj povezave status uradnega jezika. 
To pomeni manj ovir, boljše dosedanje možnosti in ustvarjanje novih, med drugim neposredne cestne povezave med Rezijo in Terskimi dolinami z Bovškim ter Tolminskega in Kobariškega z Nadiškimi dolinami. 
Za skupno turistično gospodarstvo je odločilna povezava kaninskih smučišč na obeh straneh meje. 
Vidnost slovenskega TV-programa v celotnem zamejskem prostoru, zlasti v Reziji in Benečiji, ne sme biti le želja, ampak dejstvo, ki bo premostilo ovire ob meji. 
Optimizem vzbuja postavitev čedalje več slovenskih topografskih napisov ob cestah onstran meje. 

Slika: (Sliko Janše v Lepeni boste dobili v ponedeljek)

Poleg Alberta Svetine je pri predstavitvi knjige govoril tudi zgodovinar mag. Stane Okoliš, ki je Svetini pomagal pri pisanju knjige. 
V uvodni predstavitvi je opozoril na pomembnost pričevanja človeka, ki je od blizu opazoval dogajanje v OF, KPS in celotnem narodnoosvobodilnem boju, kjer je šlo predvsem za revolucijo oz. prevzem oblasti. 
Pri tem je pomembna tudi navzočnost pri nastanku Ozne, organizacije, ki je skrbela za likvidacije "razrednih sovražnikov". 
Albert Svetina, ki je na začetku omenil, da ni pričakoval takšnega sprejema med rojaki (dvorana SSK je bila polna), pa je orisal predvsem dogajanje ob koncu vojne in v zvezi Brezarjevim breznom v Podutiku, saj naj bi prav prekop trupel iz omenjenega kraja pomenil prelom v njegovem življenju. 
Orisal je tudi Ivana Mačka-Matijo, ki je bil po njegovih besedah "človek brez duše" in velik grobijan. 
Opisal je povojne roparske pohode po Ljubljani in množične aretacije v Trstu. 

Foto: Andrej Bajuk

O obilnem deževju z neurji poročajo tudi nekatere druge evropske države. 
Najhuje je v sosednji Avstriji, kjer so močne padavine povzročile veliko težav predvsem na jugu, na avstrijskem Štajerskem, v mestu Gasen pa je plaz porušil del hiše in zahteval smrtno žrtev. 
Na Hrvaškem je najbolj prizadelo območje Jastrebarskega in Samobora, v Luzernu v Švici pa sta v noči na ponedeljek zaradi plazu umrla dva gasilca.

Založba Mladika, Ljubljana

Kot tretja izdaja v zbirki je leta 1968 izšel monumentalni faksimile Biblije Jurija Dalmatina. 
Šlo je za prvi ponatis Dalmatinove Biblije sploh. 
Leta 1976 je izšel še zvezek s komentarji Antona Slodnjaka in Branka Berčiča. 
Kot deseti zvezek v zbirki je v ponatisu izšla Trubarjeva Cerkovna ordninga, ki velja za prvo slovensko pravno knjigo. 
Tretji Trofenikov ponatis so Arcticae horulae (Zimske urice) Adama Bohoriča, prva slovenska slovnica (leta 1969; leta 1971 je izdal še zvezek z raziskavo o Bohoriču in njegovem delu, ki ga je uredil Branko Berčič). 
Vrsta ponatisov reformacijskih besedil se je sklenila leta 1989 z 20. zvezkom, s ponatisom izjemne znanstvene razprave Christiana Friedricha Schnurrerja Slawischer Bücherdruck in Württemberg im 16. 
Jahrhundert (Tübingen, 1799).

V zbirki Litteratura slovenica je izdal tri knjige: prevod Prešernovih poezij v italijanščini, liriko Srečka Kosovela v nemščini in zgodovinsko dramo Antona Novačana v nemščini. 
V posebni zbirki Litterae slovenicae je med letoma 1965 in 1985 izšlo deset izdaj, od študije Zmage Kumer o slovenski ljudski pesmi do študije Branka Reispa o Valvasorju in študije o Slovanih v vzhodni Pustriški dolini na Tirolskem.

4 - Rudolf Trofenik

Ujetniki laži

Rodbina Auerspergi

Izid knjige so podprli: Janja Auersperg Novak, Občina Dolenjske Toplice, Občina Ig, Občina Kočevje, Občina Velike Lašče, Občina Žužemberk, Prevent, d. d., Slovenj Gradec in Slovenska znanstvena fundacija.

2 - NASLOVNICA

V Slovenskem etnografskem muzeju v Ljubljani je do maja na ogled razstava Slovenski priseljenci v Argentini. 
To je prva razstava, ki so jo skupaj pripravile vse slovenske organizacije v Buenos Airesu ne glede na nazorsko pripadnost. 
Prikazuje zgodovino slovenskega priseljevanja, življenje, delovanje in kulturo slovenskih priseljencev v Argentini od daljnega leta 1878 do današnjih dni.

Zadnje poglavje so dodali razstavi v Slovenskem etnografskem muzeju, pripravilo pa ga je Izseljensko društvo Slovenija v svetu. 
Nekaj izseljencev se je iz Argentine vrnilo že kmalu po koncu druge svetovne vojne; posamezniki tudi v 70. in 80. letih 20. stoletja. 
Največ prihodov pa je bilo med osamosvojitvijo Slovenije in po njej (okoli 200 oseb). 
Še dodatni prihod Slovencev iz Argentine je bil po letu 2001 zaradi hude gospodarske krize v Argentini (okoli 230 oseb).

Slovenska skupnost v Argentini šteje približno 35.000 pripadnikov. 
V obdobju med letoma 1900 in 1930 se je v Argentino preselilo okoli 25.000 Slovencev iz raznih pokrajin slovenskega etničnega ozemlja, največ pa je bilo Primorcev, Notranjcev in Prekmurcev. 
Polovica od njih je ostala v Buenos Airesu, drugi pa so odšli v druge predele Argentine, zlasti v Rosario, Cordobo, v Rio Negro, Chaco in Mendozo. 
Posebno slovensko skupnost predstavljajo slovenski priseljenci po letu 1945. 
V letih od 1948 do 1950 je argentinska vlada sprejela 5.000 povojnih političnih beguncev, ki so se jim do leta 1960 pridružili družinski člani; tedaj je to slovensko priseljensko skupnost sestavljalo blizu 7.000 ljudi. 
Pretežno so se naselili v Buenos Airesu, a tudi v Barilochah in Mendozi.

V. M.

Od opere do muzikala

Drevesa

S kredibilnostjo pa nima težav NSi, ki uresničuje svoje napovedi, da bo eden močnejših stebrov koalicije. 
V skladu s tem so tudi napovedi, ki jih je ob poskusih zanetenja sporov med SDS in NSi, ko so NSi nekateri sistematično prepričevali, da je preveč kooperativna članica koalicije in da stranka zato izgublja svojo identiteto, dal Andrej Bajuk, da stranka ne bo storila ničesar, kar bi lahko ogrozilo stabilnost koalicije. 

Potem ko je do konca septembra vladni odbor za reforme pripravil izhodišča reform, ki zajemajo predlog celovitega nabora ukrepov za izvrševanje strategije razvoja Slovenije in dajejo poudarek konkurenčnosti in liberalizaciji gospodarstva, učinkovitejši uporabi znanja, zaposlovanju in moderni socialni državi ter učinkovitejšemu delovanju same države, in jih je odbor poslal vladi, se je začelo obdobje seznanjanja z gradivom. 
Sešli so se predsedniki in vodje poslanskih skupin koalicijskih strank in opravili poglobljeno razpravo o izhodiščih reform. 
Strinjali so se, da so te dobra podlaga za nadaljnjo obravnavo. 
Predsednik vlade Janez Janša je na skupni tiskovni konferenci z Jožetom P. Damijanom predstavil bistvo predlaganih reform. 
Janša je o predlaganih reformah govoril tudi s predstavniki študentov, mladih raziskovalcev in z gospodarstveniki. 
Predstavniki študentov in mladih raziskovalcev, ki so se sešli z Janšo in Damjanom, se s predlaganimi ekonomskimi in socialnimi reformami večinoma strinjajo. 
Pri nekaterih obstaja strah glede sprememb na področju sociale, a naj ne bi bil upravičen. 
Odbor za reforme predlaga sistem odloženih šolnin, po katerem bi država financirala šolnine vsem, ki bi se vpisali na določen visokošolski program. 
Predvidene so spremembe pri študentskem delu, kjer je v preteklosti prišlo do številnih zlorab in prelivanja velikih vsot denarja prek študentskih servisov. 
Zato predlagajo, da bi izenačili pogoje za delo vsem delavcem na trgu in diplomirancem omogočiti zaposlitev, saj jim slednjo preprečuje predvsem študentsko delo, ker so trikrat, štirikrat dražji od tistih, ki še naprej delajo prek študentskih servisov. 
V študentskih in profesorskih vrstah pa je tudi precej zagrizenih nasprotnikov reform, kar dokazujejo elektronska sporočila, v katerih so nekateri pozivali študente in profesorje na fakultetah, naj prejšnji četrtek, ko je bila na sporedu oddaja Trenja, glasujejo proti reformam. 
Vprašanje v oddaji se je glasilo: Ali ste zaradi predvidenih reform pripravljeni zategniti pas? 
Večina je bila proti, kar pa ni presenetljivo, saj je bilo vprašanje metodološko sporno oblikovano. 

Sindikati na okopih

24 Judje zahtevajo pokradeno premoženje

Cerkvena decentralizacija

Slovenska poklicna opera

Če bi torej ocenjevali, kaj vse se je v Sloveniji spremenilo, odkar se je zamenjala oblast, bi lahko rekli, da je nova oblast za ljudi na splošno prijaznejša, kot so bile prejšnje, medtem ko bomo vse drugo lahko ocenjevali, šele ko bodo izpeljane vse ključne reforme. 
To pa bo šele čez leto ali dve.

Aleš Kocjan

Prepričljiva zmaga, negotova prihodnost 

1. 
(UV: Kacin) 

Kako ocenjujete izid glasovanja? 

Imenovanje slovenske vlade torej ni bila kakšna slovenska posebnost. 
Splošni predpis o imenovanju federalnih vlad so vnaprej pripravili v Beogradu. 
Močne federalne vlade naj bi pomagale centralni vladi k utrditvi "ljudske" oblasti in postavitvi državnega aparata. 
Predsedstvo Avnoja je določilo enoten obrazec za imenovanje vlad, njihovo ime, število resorjev, pristojnosti in način njihove prisege.

Marionetna vlada ali krvnik?

Čistke na vseh ravneh

3. 
(Korošec, str.12) 

Marec

Na dan, ko se je vsa Slovenija podobno kot vsako leto smejala prvoaprilskim šalam, je svoje novo poslanstvo začel nekdanji predsednik Milan Kučan. 
Skupaj s kakšnimi 200 ljudmi iz slovenskega javnega življenja, večinoma je šlo za t. i. rdeče direktorje, je v Cankarjevem domu ustanovil nekaj časa napovedovani Forum 21, ki naj bi po uradnih napovedih deloval kot društvo, ki bi se ukvarjalo s političnimi, z gospodarskimi in etičnimi vprašanji, po mnenju političnih analitikov pa naj bi poskušal predvsem uveljavljati interese zbranega kapitalskega lobija in Kučanove politične interese. 
Da slednje drži, se je izkazalo že na ustanovnem zboru, na katerem so njegovi člani sprejeli posebno resolucijo, s katero so volivke in volivce pozvali, naj se ne udeležijo za 4. april napovedanega referenduma o t. i. tehničnem zakonu o "izbrisanih". 
No, referendum je, čeprav sta podobno pozivala tudi Janez Drnovšek in Anton Rop, uspel, še več, proti uveljavitvi zakona se je izreklo skoraj 95 odstotkov njegovih udeležencev, kar je pomenilo velik poraz dotedanji politiki LDS in ZLSD.

Slovenija nova zvezda Evrope

Foto EZ: Le slab mesec po sprejemu v članstvo Nata je Slovenija postala tudi polnopravna članica EZ.

Foto ultra: Maja je javnost razburjala afera družbe Ultra, v kateri je zaposlen Gregor Golobič.

Zbor za republiko: Nova energija

Slika rupel: 

Glavno kazalo na strani 4:

42 Vračanje umetnin

11 Kučan na čelu LDS?

Po revoluciji in menjavi oblasti v Gruziji, Ukrajini in Kirgiziji je čas za spremembe napočil še v eni državi nekdanje Sovjetske Zveze - Uzbekistanu. 
A tok dogodkov je tokrat precej drugačen kot v prej omenjenih državah, saj so bili protivladni protesti krvavo zadušeni, prebivalci pa so primorani svoje nezadovoljstvo do oblasti skrivati zaradi strahu pred morebitno ponovitvijo krvavega petka, trinajstega.

56 Rožnata dirka

(Tone Vogrinec)

Uvodna slika: Sara Isakovič 

Poleg izvrstne pevske kariere se Jennifer Lopez zadnje čase vse bolj pojavlja v romantičnih komedijah in si tako uveljavlja status igralke vlog z romantičnim pridihom. 
Prav tako pa romantični pridih preveva tudi večino njenih pesmi z novega albuma 'Rebirth'. 
Po uspešnem hitu 'Get Right' sedaj prihaja nova pesem 'Cherry Pie', katere melodija je obarvana s pridihom uspešnic 80-ih letih, kot pa se za Jennifer spodobi, z moderno produkcijo. 

Danes so glavni poudarki Demosovega programa uresničeni, nekateri njegovi deli so še vedno aktualni. 
V poglavju z naslovom Odnos do preteklosti so zapisali: "Demokratična opozicja Slovenije bo zastavila vse svoje sile za miren prehod iz totalitarizma v demokratično urejeno družbo. 
K temu jo zavezujejo lastna moralna načela, krvave žrtve in druge posledice revolucije. 
Zato svojega odnosa do preteklosti ne bo gradila na protipartijskem revanšizmu, prizadevala pa si bo za resnico o preteklosti in za popravo vseh krivic, ki se sploh še dajo popraviti. 
V tem smislu zahteva pravico do javnega spomina tistih mrtvih, ki jim je bila ta pravica odvzeta, rehabilitacijo tistih, ki so bili obsojeni po krivem, pripravila bo program denacionalizacije (ta še vedno ni končana, op. a.), zahtevala bo objektivnejši prikaz zgodovine in dezideologizacijo šolskih učbenikov ... 
Zavzemala se bo za narodno spravo kot proces nujnega moralnega očiščevanja za skupni slovenski jutri." 
V programu so se zavzeli za delovaje pravne države. 
Slovenija je še danes žal precej oddaljena od tega. 
Soočamo se z velikimi sodnimi zaostanki, zakon ne velja vedno za vse enako, iz omar padajo sodni spisi, ki so bili v številnih primerih celo namerno (tudi s politično direktivo) "založeni". 
Čas bi že bil, da bi bila sodstvo in tožilstvo neodvisna v pravem pomenu te besede, s čimer bi se stvari lahko premaknile na bolje. 
Nedvomno je dobro, da je nova vlada pokazala, da želi stvari premakniti, kar je znamenje tudi za sodno vejo oblasti, da postane uspešnejša. 
Pozitivno je, da je bila ustanovljena parlamentarna preiskovalna komisija, ki se bo ukvarjala z delom tožilstva. 
Na čelo tožilstva prihaja Barbara Brezigar, ki se je v preteklosti izkazala kot voditeljica skupine tožilcev za posebne zadeve.

Kontinuiteta zagotovljena

M. M.

2. nagrada: Marinka Langerholc, Tugomerjeva 76, 1000 Ljubljana

Slovencev ni strah

Država svobodnih črncev

V prvem vlaku, ki je prišel v Trst, se je pripeljal cesar Franc Jožef. 
Navdušenje je bilo nepopisno. 
Cesar se je podal do zidanega mostu na železnici in tam simbolično položil zadnji kamen. 
Trst je zapustil še isti večer, Tržačani pa so nadaljevali praznovanje in ga čez dva dni končali v Postojnski jami.

* 28. 7. 1942 so začeli vlaki prevažati iz Varšave v Treblinko po 5.000 Judov dnevno. 

* 2. 8. 1901 se je v Šmartnem pri Litiji rodil slovenski pisatelj in dramatik Slavko Grum, avtor najboljše slovenske ekspresionistične drame Dogodek v mestu Gogi.

* 6. 8. 1881 se je rodil mikrobakteriolog Alexandre Fleming, človek, ki je odkril penicilin. 

Ugodje po Aristipu

Pismo poslanki Majdi Širca!

5. 
Svoje družbeno in politično delovanje opravljam v prostem času kot tudi številni kolegi, ki delujejo v vrstah vam bližjih političnih opcij. 
Nočem se sklicevati na to, da so mi spričo obsodbe na političnem procesu in zaradi klavzule o "moralno politični primernosti" v nekdanjem režimu zaprli vrata za polno nagažiranost v lastni stroki in sem se moral usmeriti v novinarstvo, s katerim se priložnostno ukvarjam, odkoder izvira nekaj več poljudnih zapisov iz časopisja v bibliografiji. 
Upam, da je vaše pisanje osamljen primer in da smo vendarle izšli iz obdobja "strokovnih" diskvalifikacij na politični podlagi. 

Najbolj "zanimiva" so bila pojasnila gospoda Janežiča, ki trdi, da je po potresu leta 1998 zakonodaja omogočala priglasitev del, zaradi česar so ojačali objekte, ki so bili manj poškodovani, za eno stopnjo. 
Zakoni so narejeni tako, da preprečujejo rušenje, ne preprečujejo pa večjih poškodb! 
Zakonodaja naj bi tudi omogočila, da so se dogovarjali z investitorjem, katera dela bodo izvedena!!!

Da se nekateri poslanci v prostem času ukvarjajo z marsičim, ne samo z vodenjem občin, že dolgo ni več skrivnost. 
Pri tem glasba ni nobena izjema. 
Če sta izmed poslancev SDS najbolj pevsko razpoložena Mirko Zamernik in Pavle Rupar, to toliko bolj velja za poslanca SNS in trboveljskega župana Bogdana Baroviča, ki se je kot pevec predstavil na letošnjem festivalu Melodije morja in sonca in se s skladbo Kam plujemo uvrstil v finalni večer. 
Da medijska pozornost Baroviču ni tuja, ni presenetljivo, saj je bil nekdaj novinar na nacionalni televiziji in voditelj razvedrilne oddaje. 
V zadnjem času pa je zaradi prinosa orožja v prostore državnega zbora povzročil manjši škandal. 
Kakor koli že, poslanec Barovič ima očitno dobro organiziran svoj čas, da mu uspe poleg obilici dela, ki ga ima kot poslanec in župan, nastopiti na popfestivalu. 
Tudi njegov strankarski šef Zmago Jelinčič ne zaostaja veliko za njim, saj je pred leti za oddajo Karaoke zapel znano uspešnico skupine Don Mentony Dobra mrha.

"Počutim se zelo evropsko, kadar se z njim srečujem."

Peče poslanskemu klubu ni ostal dolžan. 
Majda Širca je z "grobo prekoračitvijo dodeljenega časa" kršila poslovnik DZ, je novinarjem zatrdil Peče. 
Sam se za svoje spoštovanje poslovniških določb ni želel opravičiti, hkrati pa je obsodil "politično sprenevedanje in izsiljevanje" LDS. 

Slika: Noam Chomsky je napolnil predavalnico predvsem zaradi svojega kritičnega odnosa do ameriške zunanje politike.

Javno radiotelevizijo na Malti vodita dva organa: upravni odbor in uredniški svet. 
Oba organa po zakonu imenuje minister, odgovoren za oddajanje radijskih in televizijskih programov, pri sestavi sveta pa nima kakšne posebne omejitve. 

Obisk Whitea v Sloveniji

Francija 9 predsednik DZ (3), predsednik države (3), senat (3)

Luksemburg - nima sveta

Malta - upravni odbor in uredniški svet imenuje minister

Poljska 10 parlament (4), vlada (2), senat (2), zaposleni (1)

Velika Britanija 12 kraljica (12)

V nasprotju z majsko javno tribuno tokrat niso bili povabljeni nekateri, ki so zakonu doslej nasprotovali (na primer predavatelji na FDV dr. Manca Košir, dr. Slavko Splichal in dr. Marko Milosavljevič ter predsednik Društva novinarjev Slovenije Grega Repovž). 
Od nasprotnikov novega zakona se je tako oglasil le nekdanji ustavni sodnik Matevž Krivic, ki pa ni bil predviden za uvodničarja. 
Javne tribune so se udeležili nekateri ministri, na primer minister za delo, družino in socialne zadeve Janez Drobnič, minister za okolje in prostor Janez Podobnik in minister za kulturo Vasko Simoniti. 

Ob koncu javne tribune se je oglasil odgovorni urednik Ognjišča Božo Rustja in opozoril na nedavno ignoranco nacionalne televizije do praznovanja 40. obletnice začetka izhajanja Ognjišča v Postojni, kjer se je zbralo okrog deset tisoč ljudi. 
Šele dan po praznovanju (5. septembra) se je zaradi protesta nekaterih gledalcev ekipa TV Slovenija odpravila v Koper na uredništvo Ognjišča in posnela reportažo. 
Vse to kaže na neprofesionalen odnos do določene skupine ljudi, saj je bila nacionalna TV, kot je dejal Rustja, o prireditvi pravočasno obveščena. 
Opozoril je tudi na površnost in zaletavost nekaterih novinarjev, ki so ob obisku papeža Benedikta XVI. v sinagogi v Kölnu poročali, da papež ni želel obhajati skupne maše z Judi (Judje nimajo takšnega obreda). 
Grenak okus pa puščajo tudi medijske predstavitve samooklicanih "umetniških" akcij, kot sta zažig strunjanskega križa in Brecljevo zavezovanje zvonov v Kopru. 
Vse to dokazuje, da so spremembe na RTV Slovenija nujne. 

Potem ko smo v Demokraciji pretekli teden razkrili, da ima predsednik sveta Mladih liberalnih demokratov in nekdanji predsednik Študentske organizacije Univerze v Mariboru Luka Peklar ponarejeno beograjsko diplomo, nam je tokrat uspelo pridobiti dokument, ki nedvoumno dokazuje, da je njegova diploma res ponarejena.

P. A.

LDS in SD (ZLSD) sta prek svojih medijskih ekspozitur angažirali sekretarja mednarodne zveze novinarjev Aidana Whitea, ki je prišel v spremstvu novinarja Grege Repovža, nekaj povedal in nato odšel. 
Zavod za oživitev civilne družbe in Jurčičev sklad sta se odzvala na Whiteove izjave in mu pisala pismi s povabilom, naj pride na javni pogovor s člani obeh civilnih skupin, prejela pa nista nobenega odgovora. 
Med drugim je Aidan White tudi izjavil, da bi bil predlagani, to je novi zakon o RTVS, zelo dober za države z demokratično tradicijo in politično kulturo, ne pa za tiste, ki tega nimajo. 

Stari zakon o RTVS je uveljavil večtirno hierarhijo brez odgovornosti, in ker je kvazicivilni svet RTVS dejanska politična transmisija, je bila RTVS prizorišče številnih afer. 

Srednja Evropa je bila eno osrednjih območij, ki jih je zaznamovala vojna in v svojem mikrokozmusu zajela usode majhnih in velikih narodov, zmagovalcev in poraženih, kolaborantov in odpornikov ter je nazadnje doživela zlom obeh velikih totalitarizmov 20. stoletja. 

Pripadniki borčevskih organizacij so svoje mesto dobili ob odru.

Primorski Slovenci so italijanski iredentizem in imperializem poznali že vsaj stoletje, toda soočenje s fašizmom jih je postavilo pred najtežje preizkušnje. 
Niso bili deležni le demokratičnega in narodnega zatiranja, ampak lahko govorimo o etnocidu. 
Vse je bilo storjeno, da bi kot Slovenci izginili. 
Prav zato lahko na dogodke, povezane s požigom Narodnega doma in drugih slovenskih ustanov v Trstu, z uporom v Marezigah, z Bazovico in njenimi junaki, kakor tudi domoljubne aktivnosti in narodnoosvobodilni odpor primorskih Slovencev pred in med drugo svetovno vojno, od Tigra in Janka Premrla-Vojka naprej, obravnavamo kot del dolgoletnega antifašističnega odpora, ki nima primerjave v svetu. 

Opomba: govor je v celoti objavljen na spletni strani http://www.kpv-rs.si/ in www.demokracija.si

Uvodna (Slika iz DZ)

Blizu svoje suverenosti smo bili v času 2. svetovne vojne, ko je bilo partizanom obljubljeno oblikovanje slovenske vojske. 
Komunistična oblast je to besedo na koncu prelomila in slovenski narod je zopet ostal brez garanta svoje suverenosti. 
Eno nadvlado je zamenjala druga, ena ideologija je zamenjala drugo, in čeprav je slovenski narod pregnal okupatorje popolnoma tujega jezika, slovenski vojaki vojaške obveznosti niso služili v svojem jeziku. 

Osamosvojitvena prizadevanja slovenskega naroda so se po zmagi Demosa na volitvah leta 1990 neposredno soočila s ključnim vprašanjem: Kako zagotoviti varnost osamosvojitvenega procesa in na kakšen način preprečiti verjeten nasilen poseg federalnih struktur, še posebej JLA, v praktično izvajanje nacionalne suverenosti?

Projekt manevrske strukture narodne zaščite nima primerjave v zgodovini. 
Oblikovan je bil v posebnih razmerah najbolj občutljive faze slovenskega osamosvajanja in prilagojen realnim političnim in vojaškim razmeram. 
Tveganje je bilo veliko. 
Takšna pa sta bila tudi cilj akcije in motivacija sodelujočih. 
To je bil čas velike zagnanosti, silnega tveganja posameznikov in čas predanega domoljubja. 
Čas, ko so se v glavah rušile pregrade in predsodki o mogočem in nemogočem, dovoljenim in prepovedanim, pravicah in odgovornostih, zvestobi narodu in zvestobi ideologiji. 
Rušilo se je veliko tega, kar je bilo cementirano v dolgih desetletjih starega štetja. 
Nov čas je terjal novega, bolj svobodnega in pogumnega posameznika. 
In projekt MSNZ je združil dovolj teh potencialov v narodu, da je bil uspešen.

Projekt MSNZ sodi med dejanja, zbrana v vrednostnem središču Slovencev.

Čeprav odločitve o nakupu slovenskih izdelkov potrošnikom ne moremo vsiliti, lahko veliko storimo s celovitim in pravilnim informiranjem o prednostih naravno pridelanih in nadzorovanih domačih izdelkov. 
Tega se zavedajo tudi v strokovnem svetu za kmetijstvo pri Slovenski demokratski stranki, ki je v ta namen začel pogovore z Bety Breznik, ki vodi direktorat za varno hrano v sklopu kmetijskega ministrstva. 
Prvi odzivi so bili nadvse spodbudni, saj na ministrstvu načelno podpirajo pilotski projekt, ki so jim ga predstavili.

D. V.

Ne morem vklikniti niti "Sancta semplicitas!" 
(Jan Hus na grmadi), ker bi bilo žaljivo za tisto slovensko "rajo, ki ploska", kot jo imenuje Leban.

Več Evrope

V državah, ki so že bile tarče fanatikov, stvari jemljejo skrajno resno. 
V Veliki Britaniji tako veljajo poostreni varnostni ukrepi, ki so žal terjali tudi prvi smrtni davek. 
Egiptovske oblasti so se iskanja krivcev in zagotavljanja varnosti lotile nadvse temeljito, saj so v nekaj dneh aretirale 130 ljudi in celo obkolile beduinski vasici, kjer naj bi se skrivala dva izmed osumljenih napadalcev. 

Čezatlantske primerjave

Izpostavljena stavka:

Véliki tekmec humanistike je v 20. stoletju postalo naravoslovje, razširilo se je v raziskovalnih ustanovah in na univerzah, polagoma je v teh zavzelo vodilno mesto. 
Empirično-eksaktne metode naravoslovja veljajo za znanstvene v pravem pomenu besede. 
Njegova praktična uporabnost je očitna, iz tehnologij, oprtih na naravoslovje, se krepi gospodarstvo, razvija medicina, s pridom jih uporablja moderna vojska. 
Prav zato je učinkovanje naravoslovja dvorezno - brez njegovih tehnologij ne bi bile mogoče moderna demokracija, splošna blaginja, popularna kultura, ki je v uteho množicam. 
Toda brez njih ne bi bilo niti brezposelnosti, uničevalnih vojn, totalitarizmov in terorizma.

Premier Janša išče podporo za reforme

Slovesnosti so se udeležili predsednik državnega zbora France Cukjati, ministri Andrej Bajuk, Janez Drobnič, Andrej Bručan in Vasko Simoniti, nekdanji predsednik Milan Kučan in predsednik Zveze združenj borcev in udeležencev NOB Janez Stanovnik. 
Premier je v svojem govoru poudaril, da je bil duh odporništva in samoobrambe med Slovenci vedno živ, čemur se kot narod lahko zahvalimo, da smo sploh obstali. 
Janša je spomnil na zločine nad sonarodnjaki, ki sta jih zagrešili tako komunistična kot protikomunistična stran.

Naslednja zgodba je ustanova Prinz Inštitut, raziskovanje prometa in logistike. 
Po naših podatkih so njegovi soustanovitelji Marko Pavliha, Patrick Vlačič, Andrej Pirš, Miran Jelenc, Igor Jakomin in Livio Jakomin. 
Inštitut je bil ustanovljen marca 1999, direktor pa je Livio Jakomin. 
Po nekaterih podatkih naj bi tudi v tem primeru nekateri soustanovitelji, med njimi Pavliha, svoje deleže prodali Liviu Jakominu. 
Inštitut, ki je organiziran kot zavod, zaradi česar so podatki v finančnih bazah podatkov teže dostopni, je med letoma 2000 in 2004 iz sredstev ministrstva za promet prejel 19,76 milijona tolarjev za izdelavo nekaterih strokovnih podlag, raziskovalnih nalog in svetovanje. 
Marko Pavliha je na primer ustanovi Prinz Inštitut v letu 2004 nakazal 1,380.000 tolarjev za "svetovanje na področju prometa". 
Inštitut naj bi poleg ministrstva za promet sodeloval tudi s podjetji na področju transporta in zavarovalništva. 
Ker je po naših podatkih soustanovitelj Prinz Inštituta tudi Milan Jelenc, član uprave Intereurope (profesor na isti fakulteti kot Pavliha) in obstajajo domneve, da je Prinz Inštitut sodeloval tudi z Intereuropo, smo o tem povprašali Jelenca, ki pa je te naše domneve zanikal. 
Kot novinarji resničnost teh podatkov težko preverimo. 
Intereuropa je delniška družba in to lahko naredijo le lastniki. 
Naši viri zatrjujejo, da bi morali lastniki Luke Koper, Intereurope, Holdinga Slovenske železnice, Emone Obale in drugi zahtevati revizijo stroškov intelektualnih storitev. 
Gre za stroške raznih svetovanj, ki naj bi jih bile omenjene družbe plačale družbi Narval in Prinz Inštitutu pa tudi drugim družbam, ki so v lasti prijateljev Marka Pavlihe.

- soustanovitelj družbe Narval, d. o. o.

Milan JELENC, profesor na fakulteti za pomorstvo in promet

1. stolpnica Mercatorja:

Z anonimnimi pričami je problem: v krogu kriminalcev se običajno družijo kriminalci, pa ne samo ulični, v mojem primeru je eden celo kar visok uradnik. 
In drobni kriminalci velikokrat pač licitirajo, kdo plača več. 
Nova zakonodaja o zavarovanju prič bo na tem področju prinesla več reda. 
Ta primer bi se drugače odvijal, če bi prejšnja vladajoča elita imela interes za pravno državo in varnost ljudi in bi ta zakon spravila skozi paralmentarni postopek pred desetletjem. 
Marsikateri primer bi bil razrešen, mnoge osebne drame končane, sodni sistem bi bil učinkovitejši, ljudje pa bi bolj zaupali v pravno državo. 

Med genocidom in demokracijo

Tedanja oblast ni dovoljevala nobene kritike na svoj račun, in da bi preprečila vsakršno opozicijo, je uvedla strog nadzor nad javnim in zasebnim življenjem vsakega posameznika. 
V ta namen je ustanovila tudi fakulteto za sociologijo, politične vede in novinarstvo oziroma današnjo FDV, na kateri so vzgajali "preverjene kadre" za ustvarjanje, manipuliranje in vzdrževanje javnega mnenja.

Za prijatelje res na pol zastonj?

Sklad vodi direktorica Marja Majer Cuk, premoženje sklada pa po nekaterih ocenah znaša 275 milijard tolarjev. 
Pravne posle pri skladu naj bi bil opravljal njen mož, ki vodi zasebno odvetniško pisarno, medtem ko naj bi sama skrbela za "pridobivanje" zanimivih parcel. 
Cukova je takšne trditve zanikala, hkrati pa dodala, da ne ve, kakšne posle opravlja njen mož in ali imajo kakšno zvezo s skladom. 

Sklad kmetijskih zemljišč in gozdov RS upravlja z ogromnim premoženjem, vendar naj bi del tega v preteklosti šel v neprave roke.

Člani LDS v nadzornih svetih

* Ciril Pucko, nekdanji poslanec, v NS KAD, na predlog LDS

foto: Sandi Češko

Iz poročila ljubljanske revizorske hiše, nadzornemu svetu naj bi ga uradno predstavili v nekaj tednih (delno pa so ga obravnavali že v začetku julija), je razvidno, da so številni podatki o poslovanju skupine Steklarna Rogaška prirejeni. 
Revizorji so med drugim ugotovili, da so bile banke zaradi tega pri dajanju posojil zavedene. 
Če so bile zavedene banke, je bila zavedena tudi vlada (ali pa tudi ne?), ki je steklarni odobrila 2.230 milijonov tolarjev državnih pomoči. 
Steklarna je bila namreč v preteklih letih bistveno bolj zadolžena, o najemanju posojil pa nadzorni svet kot celota sploh ni razpravljal. 
Odobril je namreč le tretjino celotne vsote zadolžitev, preostala posojila pa je vodstvo najemalo brez ustreznih pooblastil. 
Ob tem je pomembno dejstvo, da so poročila o poslovanju v teh letih revidirali v revizijski hiši Ernst & Young in jih podpisali kot poročila brez pridržkov. 

Spomnimo, da je vlada družbi odobrila pomoč konec decembra 2003, Steklarna pa je denar črpala s precejšno zakasnitvijo. 
Po naših informacijah so razlogi za tako velik časovni zamik v družbi sami oziroma njeni (ne)sposobnosti, da zagotovi ustrezna zavarovanja za dodeljena sredstva v obliki dolgoročnih posojil in poroštva države. 
Nedvomno je zakasnitev črpanja dodeljenih pomoči vplivala na učinkovitost izvajanja programa prestrukturiranja in poslovne izide. 
Krivdo za to nosi izključno takratna uprava in slaba organiziranost steklarne.

Po naših podatkih so bila državna poroštva pomemben element v modelu državnih pomoči in so bila predvidena kot nadomestilo za hipotekarna poroštva za posojila tistim bankam, kjer je njihovo zavarovanje vpisano na premoženju družbe, ki je v programu prestrukturiranja predvideno za dezinvestiranje in opredeljeno s strani družbe kot poslovno nepotrebno. 
To naj bi družbi zagotovilo pomembna lastna sredstva za izpeljavo načrtovanega prestrukturiranja. 
Po podatkih, ki smo jih pridobili, ta del družbi zagotovo ni uspel, posledice pa so bile v dodatnih ukrepih, kot je prisilna poravnava, in nasploh dinamiki prestrukturiranja. 
Dodatno angažiranje največjih ključnih upnikov - bank v drugi fazi finančnega prestrukturiranja je bilo sicer predvideno, seveda pa bi bila odločitev bank bistveno lažja, če bi se družba prestrukturirala po izhodiščnem modelu, ki bi dal tudi bistveno večje učinke. 
Program prestrukturiranja je namreč predvideval celovito prestrukturiranje (finančno, kadrovsko, proizvodno in tehnološko), vendar pa zaradi sklopa okoliščin, med katerimi so bile vsekakor pomembne tiste subjektivne narave (nesposobnost vodstva), družba brez pomoči države in aktivnega sodelovanja največjih upnikov ni imela realnih možnosti za reševanje družbe. 

Tožilstvo ovadbe zavrnilo, kriminalisti preiskujejo dalje

Miran Strmčnik, predsednik iniciativnega odbora delničarjev, je ob lanskem uporu znotraj zidov steklarne dejal, "da se je tako kot Šenija zavzemal za Steklarno, sedaj pa se je tovarna zavzela zanj". 
Posamezniki so namreč dosegli, da je nadzorni svet sprejel sklep o vnovičnem imenovanju Davorja Šenije za direktorja Steklarne Rogaška. 
Kaj danes misli Strmčnik o tem, kar se dogaja, ne vemo, saj nam ga ni uspelo priklicati. 
Po našem trdnem prepričanju je tudi on odgovornost za nastalo stanje.

V okvir

Čeprav je iz izjav vseh vpletenih mogoče sklepati, da policija Ribičičevega imena javnosti ni razkrila na lastno pobudo, pač pa je njegovo ime zgolj potrdila novinarju, ki jo je spraševal o ovadbi, in čeprav je bolj ali manj jasno, da komentiranje ovadbe potem, ko je bila enkrat že vložena na državno tožilstvo, ne more biti posebej sporno, si vendarle velja pogledati, kakšno prakso je v takšnih primerih policija uporabljala v preteklosti. 
Pregled nekaterih primerov pokaže, da razkrivanje imen na pobudo policije, zlasti, ko je šlo za odmevnejše primere, ni bila nobena posebnost, prav tako pa tudi ne komentiranje ovadbe, potem ko je bila ta enkrat že poslana na državno tožilstvo.

Podpisani se ne morejo "znebiti občutka, da se vračajo časi, ko je bila zgodovinska veda vprežena v voz državne in politične moči". 
A res? 
Kdaj pa so se časi, o katerih govorijo, sploh končali? 
Tako kot se je leta 1990 z demokratizacijo zgodila samo kratkotrajna oblastna "motnja", potem pa so se dobri stari časi ohranjanja pridobitev revolucije v obliki kontinuitete starih oblastnih struktur mirno nadaljevali vse do zadnjih volitev, tako so tudi mnogi zgodovinarji, razen nekaj rahlih turbulenc, mirno naprej vrtnarili v svojih vrtičkih, obdani s spomeniki revolucije in komandanta Staneta.

Zanje je razprava o fojbah in komunističnih pobojih očitno lahko samo takšna, kot si jo oni zamišljajo. 
Resnica ni pomembna. 
Tiste redke, ki jim zanjo ni vseeno in ki se dotikajo tudi doslej sistematično zamolčevanih tem, pa je treba diskvalificirati, da so enostranski in da ne upoštevajo vzročnosti in posledičnosti dogodkov. 
Kaj bi ob tem šele zanje lahko rekli! 
O upoštevanju "širšega okvira" pa le to, da ta "širši okvir" nikogar ne odvezuje temeljne civilizacijske norme, da varuje človeška življenja in človekovo dostojanstvo. 

Tisto s Karantanijo je malo poceni. 
Sicer pa bo tudi o tistih časih treba reči še kakšno. 
Na primer to, kako ni obstajalo samo nasilno pokristjanjevanje karantanskih prednikov Slovencev, ampak pred tem še veliko temeljitejši pomor staroselskih kristjanov s strani "naših prednikov" Slovanov. 
Tudi podtikanje, "da so se privrženci avtonomizma zatekli v zavetje najmočnejše vladne stranke", je poceni očitek. 

Politična zgodovina Janeza Kopača je torej 'bogata', predvsem pa je v tem času osebno obogatel tudi sam. 
Marsikaj od tega pa so spremljale afere. 
Sicer pa med znana Kopačeva projekta izpred nekaj let sodita tudi sprejem zakona o Računskem sodišču RS, ko je parlamentarni odbor, ki ga je vodil, v nasprotju z mnenji najvidnejših strokovnjakov s področja državnega revidiranja, zagotovil zeleno luč za njegovo ustanovitev in sprejem zakona o ustanovitvi Agencije RS za plačilni promet, nadziranje in informiranje. 
S sprejetjem prvega se je v Sloveniji bistveno zmanjšal obseg in kvaliteta nadziranja porabe proračunskih sredstev, s sprejemom drugega pa si je hotela izvršna oblast podrediti agencijo. 
Razlog za politično podreditev je bil predvsem v "preveč" neodvisnem opravljanju revidiranja lastninjenja nekdanje družbene lastnine. 
Te določbe t. i. Kopačevega zakona je Ustavno sodišče RS pozneje sicer odpravilo, vendar pa je prvotna agencija ostala razdeljena, kolikšna škoda je s tem nastala, pa se potrjuje skozi vsa nadaljnja leta. 
Nasploh je Kopač vsa leta veljal za kader Gregorja Golobiča, nekdanjega generalnega sekretarja LDS in poznejšega predsednika sveta LDS, kot takšen pa naj bi skrbel predvsem za davčno zaščito določenih lobijev - predvsem igralniškega, lastnikov borznoposredniških družb, kapitalskih skladov in zagotavljanje takšnega sistema nadziranja, ki bo sicer navidezno deloval (kot na primer Računsko sodišče), dejansko pa omogočal proračunsko financiranje lobija iz proračuna. 
Način Kopačevega dela v politiki zelo nazorno pokaže tudi primer s konec novembra 1994, ko je v času druge obravnavi predloga zakona o veterinarstvu vključil glasovalno napravo, da je zapisala njegovo navzočnost in glas, čeprav ga ni bilo v dvorani. 
Opozicijski poslanci so sicer neuspešno nato zahtevali njegov odstop z mesta predsednika odbora za javne finance in kreditno monetarno politiko, razlog za to je bil v večkratnem zlorabljanju svojega položaja, med drugim so takrat prišli na dan tudi podatki o Hitovem posojilu Kopačevi ženi in Kopačevem lobiranju za igralništvo. 
Poleg tega smo že pozabili, da je Družbeni pravobranilec RS zoper Kopača vložil tožbo zaradi nezakonite pridobitve hiše v Čezsoči od SCT, vendar naj bi po posredovanju Milana Kučana nato prišlo do poravnave spora.

Svojo priložnost je zaslutil tudi v elektrogospodarstvu

Amma Leasing je zasebna družba v lasti zakoncev Kopač. 
Po ugotovitvah inšpektorjev nekdanje SDK je nastala kot obvodno podjetje propadle Avtomontaže, družba je v zadnjih letih za delovanje svojega finančnega posredništva najemala posojila tudi pri državnih podjetjih, med drugim pri Dravskih elektrarnah.

-foto: Kopač in otroci poslovne storitve, d. n. o., Medno 31 A, Lj. 

Miha Kozinc, nekdanji minister za pravosodje, je bil tisti, ki je Kopaču odobril službeno stanovanje.

Podoben primer političnega kadrovanja LDS bil donedavni generalni direktor Pošte Slovenije Alfonz Podgorelec, ki je na to mesto prišel leta 2001, potem ko je Drnovškova vlada s tega mesta odstavila Marijo Ribič. 
Podgorelec je imel v nasprotju z Leničem sicer izkušnje z delom, ki ga je opravljal, saj je pošto vodil, še preden je Bajukova vlada na njegovo mesto imenovala Ribičevo, vendar je bil hkrati predsednik LDS v Mariboru. 
Verjetno je na tem položaju obstal kljub številnim aferam (največja je bila nedvomno tista, ko so mu dobavitelji pošte zastonj zgradili hišo) obstal prav zato. 
Ko govorimo o političnem kadrovanju nekdanje vlade in zdajšnjih dveh največjih opozicijskih strankah, se velja spomniti tudi donedavnega predsednika uprave Nove KBM Črtomirja Mesariča. 
Mesarič, ki je, potem ko je vlada zamenjala nadzorni svet v banki, odstopil iz osebnih razlogov, velja za človeka, ki je zelo blizu LDS, hkrati pa smo ga lahko videli v Kučanovem Forumu 21. 

Nova vlada Janeza Janše se je očitno odločila, da bo z javnimi razpisi onemogočila klientelistično postavljanje kadrov, ki so ga pri imenovanju uprav podjetij v lasti države vpeljale prejšnje vlade. 

Pomembne nepravilnosti

Nadzor nad denarjem ZZZS opuščen

Ministrstvo za šolstvo in šport ni preverjalo pravilnosti vplačanih koncesijskih dajatev, ki jih med letom nakazujejo študentski servisi. 
Nekateri so med letom nakazovali nižje mesečne akontacije, kot so bile določene v pogodbah. 
Ministrstvo ob koncu leta 2004 s 14 študentskimi servisi ni sklenilo aneksov k pogodbam. 
S štirinajstimi so te sicer sklenili, vendar ti kljub temu niso plačali poračuna akontacij ali pa so bile te nižje od zneska, kot je bil določen. 
Revizorji so ugotovili, da so bile evidence ministrstva nepopolne in neurejene, ter ocenili, da so študentski servisi lani niso plačali najmanj 30,873.000 tolarjev dodatnih koncesijskih dajatev, kar pomeni, da je slabih 31 milijonov tolarjev ostalo "v njihovi lasti", državni proračun pa je bil za toliko oškodovan. 

Revizorji so ministrstvom naložili, da morajo izboljšati sistem dodeljevanja in nadzorovanja transferjev, od drugih pa zahtevali izboljšanje notranjega nadzora. 
Ministrstvo za okolje mora na primer vzpostaviti evidence koncesijskih dajatev, ministrstvo za zunanje zadeve uskladiti interni pravilnik o uporabi službenega telefonskega omrežja in mobilnih telefonskih aparatov, ministrstvo za visoko šolstvo, znanost in tehnologijo mora vzpostaviti nadzor nad plačevanjem dodatnih koncesijskih dajatev študentskim servisom, služba vlade za lokalno samoupravo pa uskladiti količnike za določitev osnovne plače.

Računsko sodišče je pozitivno mnenje glede pravilnosti izvrševanja državnega proračuna za leto 2004 izreklo le ministrstvu za zdravje. 
Desetim ministrstvom je izreklo mnenje s pridržkom (za notranje zadeve, za zunanje zadeve, za obrambo, za pravosodje, za gospodarstvo, za promet, za okolje, prostor in energijo, za delo, družino in socialne zadeve, za šolstvo, znanost in šport in za kulturo), šestim pa negativno (za finance, za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano, za informacijsko družbo, Vrhovnemu sodišču RS, Republiški volilni komisiji in službi vlade za strukturno politiko in regionalni razvoj). 

April 3.171 716.506

Vir. 
Ajpes

V okvir

Masa izplačanih plač v javnem sektorju v letu 2004 z mesečno rastjo

Marec 47.879 - 0,2

April 48.200 + 0,7

Junij 48.757 + 0,4

V okvir

Junij 148.645 -91

foto: Dušan Mramor

Imenovanje Jakliča v skupščino ZZZS

- Jože Biščak z Agencije Odmev lobira na Delu in POP TV za poročanje po željah naročnikov (Miklavčiča in Krambergerja).

Jožko Čuk, predsednik GZS, je kršil pravila in vnovič dokazal, da služi le enemu gospodarju - kapitalu in stari eliti, kar je eno in isto!

Ograjevarstvenik 

Kacin pa je "udaril" še enkrat. 
A tokrat v pravem pomenu besede. 
16. 10. 1998 je kot poslanec v parlamentu s časopisom napadel in udaril Iva Hvalico. 
To je bil prvi primer, da je med poslanci v parlamentu prišlo do fizičnega obračuna. 
Hvalica (takrat poslanec SDSS) je Kacinu, ki je bil medtem za govorniškim pultom, očital, naj bi si bil prilastil ograjo, ki je prej obdajala bežigrajsko vojašnico, in jo dal prepeljati na svoj dom v Besnico. 
Ograja je bila last države, vendar naj bi si jo bil Kacin kot obrambni minister prisvojil. 
Kacin je po incidentu v svojo obrambo dejal, da Hvalica poslance že dolgo terorizira in da jih vodstvo parlamenta pred njim ne zavaruje. 
Hvalica pa je presodil, da Kacin ni mogel prenesti dejstva, da ga je Hvalica oklical za ograjevarstvenika.

Slika7: Ivo Hvalica: 

Za konec

Naloga novoustanovljenega odbora za reforme je pripraviti strokovno utemeljene predloge strukturnih reform oziroma sistemskih sprememb, s katerimi bi uresničili cilje in usmeritve strategije razvoja Slovenije na ključnih področjih. 
Odbor za reforme je razdeljen v deset podskupin za posamezna področja reform in skupino za tehnično podporo. 
Vodja delovne skupine je dr. Jože P. Damijan, ki je hkrati tudi podpredsednik strateškega sveta za gospodarski razvoj. 
Damijanov namestnik v odboru je dr. Janez Šušteršič, direktor Umarja. 
Imenovali so tudi sekretarko delovne skupine, to je postala mag. Katja Lautar iz kabineta predsednika vlade. 
Sklenili so še, da Damijan kot vodja odbora za svoje delo odgovarja neposredno predsedniku vlade. 
In kakšne so naloge odbora? 
Odbor mora pripraviti temeljna izhodišča reform po posameznih področjih, za to pa imajo postavljen kratek rok. 
Izhodišča morajo namreč pripraviti do 30. septembra letos. 
Ta bo nato obravnavala vlada in jih potrdila oziroma dopolnila do 15. oktobra 2005. 
Na tej podlagi bo odbor do 24. decembra 2005 pripravil razdelane predloge sistemskih sprememb in izračune njihovih učinkov. 
Javnost o delu odbora in njegovih podskupin obvešča vodja odbora po potrebi in v soglasju s predsednikom vlade prek predstavnika vlade za stike z javnostjo. 
Vlada je hkrati imenovala tudi posamezne podskupine odbora in njihove vodje. 
Teh je kar 11. 
Skupino za spodbujanje konkurence in konkurenčnosti ter učinkovito uporabo znanja in inovativnost bo vodil dr. Aleš Vahčič, profesor na ekonomski fakulteti; skupino za učinkovito uporabo sredstev EZ za hitrejši razvoj mag. Peter Ješovnik, skupino za privatizacijo in razvoj finančnega sektorja dr. Marko Simoneti, skupino za liberalizacijo in konkurenčnost javnih gospodarskih služb dr. Miha Tomšič, prestrukturiranje javnih financ pa dr. Slaven Mićković. 
Dr. Jože P. Damijan vodi skupino za davčno reformo, dr. Alenka Kajzer pa skupino za reformo trga dela. 
Lidija Apohal Vučković z ministrstva za delo, družino in socialne zadeve vodi skupino, ki se bo ukvarjala z reformo sistema socialnih transferjev, skupino za pripravo zdravstvene reforme pa dr. Mićo Mrkaić. 
Dušan Kidrič vodi skupino za spremembe in dopolnitve pokojninskega sistema, dr. Boris Majcen pa skupino za tehnično podporo. 
Iz imen vodij posameznih skupin je razvidno, da se je vlada odločila za zelo široko kadrovsko sestavo vodij in pri tem ni upoštevala političnih, ampak strokovna merila. 

Foto. uvodna*

foto. 
Janez Šuštaršič

foto: Bajuk - Vrisk

Kosova počasnost

Ker smo v istem članku opozorili tudi na to, da družbe Ravnikar Potokar in družbe Piranesi, ki je prav tako v lasti moža Majde Širca, ni na seznamu 686 podjetij, ki po zakonu ne smejo sodelovati z državnimi ustanovami, in smo o tem povprašali tudi Draga Kosa, nam je ta najprej zatrdil, da bo naše navedbe o povezanosti Majde Širca z nekaterimi podjetji komisija vsekakor preverila. 
Ko smo ga čez dober teden dni povprašali, ali je že kaj ugotovil, nam je sporočil, "da čakajo na odgovor upravne enote o njenih družinskih članih in o članih

3. 
Foto vladne stranke v parlamentu: Razpustitev komisije so za zdaj podprle tudi vladne stranke. 
Prepričane so, da komisija nima nobenih pravih pooblastil za spopad s korupcijo.

Konec okvirja:

Najglasnejši kritik je bil vodja LDS Anton Rop, ki je dejal, da je pri prodaji delnic Kapitalske družbe (KAD) in Slovenske odškodninske družbe (SOD) prišlo do največjega oškodovanja državne lastnine in davkoplačevalcev v zgodovini Slovenije. 
Znesek oškodovanja je po njegovem mnenju med 25 in 30 milijardami tolarjev, kar je primerjal z 2.900 stanovanji ali s šestimi letali falcon.

Čeprav Rop trdi, da želi preprečiti oškodovanje države, je več kot očitno, da nekdanji predsednik vlade pozna načine vplivanja tako na paradržavne sklade kot tudi na medije. 
Pri tem pozablja, da sta v primeru nakupa Mercatorjevih delnic nastopila dva ločena kupca, zato so izjave o prodaji kontrolnega deleža napačne in zavajajo slovenske volivce. 
Anton Rop namreč še zmeraj ni odgovoril na temeljno vprašanje, zakaj se ni odzval s sklicem tiskovne konference že ob predlagani in potrjeni dokapitalizaciji družbe Mercator. 
V predlogu slednje je uprava Mercatorja predlagala odkupno ceno za delnico 38.000 tolarjev, kar je enako ceni, po kateri sta deleža v Mercatorju odkupila Pivovarna Laško in Istrabenz. 
Ceno delnic za dokapitalizacijo je uprava določila v soglasju z nadzornim svetom (oba je imenovala prejšnja vlada). 
Povejmo še, da je predmet dokapitalizacije (vplačila in izdaje novih delnic) podobna količina delnic kot pri prodajnih pogodbah, ki sta jih sklenila državna sklada (SOD in KAD). 
Pri konkretni dokapitalizaciji je bila izključena prednostna pravica obstoječih delničarjev do vplačila dodatnih delnic. 
V takih primerih bi določitev prenizke cene pomenila, da je uprava oškodovala manjšinske delničarje, ki v dokapitalizacijo niso bili povabljeni. 
Zato bi LDS morala protestirati že takoj, ko je bila objavljena ta cena. 
Prav tako ima uprava družbe nedvomno najboljši pregled nad finančnim položajem družbe in njenim poslovanjem. 
Uprava Mercatorja ima zagotovo največ informacij o poslovanju družbe in njenih prihodnjih načrtih. 
Zato lahko verjamemo, da je ta cena korektna, še posebej če upoštevamo, da gre za nakup 13-odstotnega deleža družbe Mercator, ki ni ne kontrolni ne prevzemni delež. 
Ob tako majhnem deležu in dejstvu, da med nadzorniki ni zaposlenih iz vrst Pivovarne Laško, je nemogoče govoriti o kakršnem koli vplivu na poslovanje Mercatorja. 
Sicer pa ima Pivovarna Laško v večih pomembnih slovenskih družbah bistveno pomembnejše lastniške deleže. 
To so med drugimi Sava, Perutnina Ptuj, Infond, Delo in še nekatere druge.

Delo razburja

Večna problematika pomanjkanja finančnih sredstev za cestno in železniško infrastrukturo v Sloveniji se kaže v pomanjkljivih in dotrajanih cestnih in železniških povezavah. 
Poleg neusklajenega delovanja javnih uslužbencev na tem področju se problematika nanaša tudi na njihovo počasnost pri pripravljanju dokumentacije za s strani evropske komisije odobrene projekte v času prejšnjega vladnega mandata.

1.
Ljubljanska železniška postaja: 

3.
Janez Božič: 

Ministrska zasedba na čelu z Janezom Božičem se zavzema za aktivno sodelovanje občin pri pripravah regionalne zasnove prostorskega razvoja tako imenovane tretje razvojne osi.

Kot poznam ministra Zvera in njegova stališča, bo pri tej usmeritvi vztrajal, kar se nam zdi prav. 
Zasebni vrtci lahko pomagajo tam, kjer otroke zaradi zasedenosti odklanjajo, in tako zapolnijo vrzeli. 
Ni razlogov, da bi odklanjali model zasebnih vrtcev, enako velja za zasebne šole. 
Hvala bogu, da obstajajo. 
Zasebna šola bo namreč nastala takrat, ko bo imela svojo posebno ponudbo in prepoznavnost. 
Zasebne šole vsekakor pomenijo obogatitev, seveda če je njihovo delovanje znotraj ustavnih okvirjev. 
Po moje iz raznolikosti lahko zraste nekaj novega in spodbudnega za razvoj, uniformiranost pa tak razvoj zatira.

V drugi in tretji triadi smo uvedli samo pisno preverjanje. 
V drugi smo pustili slovenščino oziroma materni jezik (italijanščino ali madžarščino), matematiko in angleščino, v tretji triadi sta ostali materinščina in matematika, tretji predmet pa po novem določi minister. 

Ob upoštevanju zahtevanih kriterijev pomeni zasebno šolstvo programsko obogatitev.

1. 
Uvodna

5. 
Nič bolje kot pri dnevnih tiskanih medijih in televizijah ni pri radiih. 
Radio Ognjišče je pač "prelahek", da bi lahko predstavljal bil ustrezna utež na tehtnici radijske pluralnosti.

9. 
Društvo novinarjev: Za zdaj sklada o medijih ni prav posebej napadel še nihče. 
Z njim se v grobem strinjajo celo v Društvu novinarjev Slovenije. 

V okvir na 16 stran:

str. 24:

Medijsko najbolj izpostavljena sprememba, ki so jo najbolj napadli tudi v javnosti, je gotovo sprememba zakona o vojnih invalidih. 
S predlogom zakona bi se zneski nadomestil in prispevkov po zakonu o vojnih invalidih uskladili z limiti, ki veljajo v pokojninskem in invalidskem zavarovanju. 
Preprečili bi radi tudi podvajanje pravic iz naslova pokojninskega in invalidskega zavarovanja ter istovrstnih pravic po zakonu o vojnih invalidih. 
V svojem poročilu ministrstvo ocenjuje, da so v primerjavi s plačami in drugimi socialnimi prejemki pravice po veljavnem zakonu o vojnih invalidih sedaj bistveno višje kot v prejšnji državi. 
Invalidnina za enako telesno okvaro, ki jo dobi delovni invalid (okvara kot posledica poškodbe pri delu) je namreč pri vojnem invalidu lahko kar enajstkrat višja.

Borčevske organizacije bodo morale po novem transparentno poročati o svojem delovanju, če želijo pridobiti državna sredstva.

Minister Drobnič je pogumno posegel v prepovedano temo financiranja borčevskih organizacij. 
Ministrstvo se je lotilo tudi sprememb zakona o vojnih grobiščih in zakona o žrtvah vojnega nasilja.

Odgovorni so starši

1. 
UV

(Tone zadnji del teksta zamanjaj!)

Generalna direktorica Kliničnega centra Ljubljana mag. Darinka Miklavčič, univ. dipl. ekonom., meni, da bi morala privatizacija potekati postopoma, kar bi omogočalo poglobljen in nadzorovan proces s sprotnim reševanjem problemov, ki bi ob tem nastajali. ʼ 

Pogoji so jasni; koncesionar mora imeti dovoljenje zbornice in zavarovalnice, potem pa razpis opravi zavarovalnica na podlagi koncesij, ki jih izda ministrstvo. 
Mi neposredno izdajamo samo koncesije za sekundarno raven, se pravi za bolnišnični del, v družinski medicini in osnovnem zdravstvu koncesije izdajajo občine, ministrstvo tam sodeluje le kot podpisnik dokumentov. 
V prihodnje želimo to spremeniti tako, da bo država podeljevala koncesije tudi za primarno zdravstvo, dokler ne bodo ustanovljene regije. 
Ko bodo regije vzpostavljene, bomo to vsekakor prenesli nanje. 

Za konec še kakšno sporočilo ljudem?

Po bolj ali manj uspešnih pritiskih javnosti, pogovorih odgovornih z župani in drugih akcijah je še vedno vprašljiva dograditev celotnega prekmurskega kraka avtoceste do leta 2008, kot je bilo s strani odgovornih obljubljeno. 
Težave pa s tem zanesljivo še ne bodo rešene, saj predvidevajo, da bo celotna avtocestna povezava med Lendavo in Mariborom zgrajena šele leta 2012 ali celo pozneje. 
Do tedaj pa se bomo iz Pomurja do Maribora še vedno vozili skozi naselja skupaj s številnimi tovornjaki po močno dotrajani in še bolj nevarni cesti, ki vsako leto vzame več človeških življenj.

Fotografije:

001 - Prometni znak v Radencih

003 - Pri vstopu na avtocesto A5 v Vučji vasi

Večina študentskih domov je starejšega datuma in dotrajanih. 
Zadnji dom v Ljubljani je bil denimo zgrajen skoraj pred desetimi leti. 
Tako več domov ne ustreza zahtevam Pravilnika o minimalnih prostorskih pogojih za gradnjo in opremljanje študentskih domov iz leta 2002. 
Pri tem so največji problem staro pohištvo, azbestne strehe, ki jih pospešeno zamenjujejo, in pomanjkanje spletne povezave, ki jo bodo glede na nacionalni program uvedli le v novogradnje. 
Ta čas v Ljubljani gradijo tri nove študentske domove, ki pa bodo vseljivi šele prihodnjo pomlad. 
Domovi FDV, Poljane in Litostroj bodo skupaj zagotovili 869 dodatnih postelj v sodobno opremljenih sobah.

TUJINA

Moskva bo čez pet let dobila svoj Disneyland, vendar na ruski način. 
V parku Disneyland bodo na skupaj 3.000 hektarjih safaripark, igrišče za golf, dirkališče, umetno jezero in botanični vrt z nekaj tisoč rastlinskimi vrstami. 
Rekreacijski center bo stal približno 60 milijard rubljev. 
Ruski Disneyland naj ne bi bil kopija ameriškega, saj bo imel svoje junake, zgodbe in ideologijo.

Foto 28/5 - New Orleans po poplavah

Češka bo Avstriji vrnila cesarsko pohištvo iz palač Schönbrunn in Hofburg. 
Pohištvo so med II. svetovno vojno poslali v neki dvorec na Moravskem, po koncu vojne pa so ga odvzeli. 
Približno 200 stolov in divanov bodo restavrirali in v prihodnjih mesecih prepeljali na Dunaj. 
Avstrija je pohištvo zahtevala že po vojni, pogajanja o njegovi vrnitvi sta Dunaj in Praga nadaljevala po padcu komunizma leta 1994, tedaj pa se je ugotovilo, da manjkata že skoraj dve tretjini stolov.

(Foto - Janus)

stanje na

(Stran 3233)

Fotografije:

Slike 10-12: 

Zgodovinski zgledi za inavguracije v vojnem času: predsedniki F. D. Roosevelt (1945), W. Wilson (1917), James Monroe (1817): prva dva sta se slovesnosti praktično odrekla, G. W. Bush je sledil zgledu tretjega.

(Stran 37)

Slika 5: William H. Rehnquist: Bush bo prisegel pred predsednikom vrhovnega sodišča ZDA in predvidoma rekordnim številom občinstva.

Ameriško glavno mesto Washington je v tem tednu popolnoma v znamenju inavguracije.

Pafoški župan Fidias Sarikas je z zaskrbljenostjo ugotavljal anahronističen položaj razdeljenega Cipra v Evropi povezovanj 21. stoletja. 
Ne gre pozabiti, da ni razdeljen le otok, temveč celo prestolnica Nikozija. 
Sarikas je tudi spomnil na grško-turško sožitje na otoku še za časa britanske okupacije in obžaloval, da je Ciper po 30 letih še vedno razdeljen. 
Po njegovih besedah so v Pafosu v zadnjem desetletju stvarno delovali v prid izboljšanja odnosov s Turki. 
Tako so ohranili turške toponime in obnovili turške kopeli, ki predstavljajo objekte kulturne in zgodovinske dediščine. 
Multikulturnost namreč po njegovo predstavlja prihodnost ne le Cipra, ampak celotne unije. 
Zgodovina Cipra dokazuje, da je plodno sobivanje med skupnostmi mogoče, je dejal Sarikas.

Glavna slika:

3.)(nemški parlament- slika od znotraj)

Dolgoletna politična kariere nove nemške kanclerke je bila pogosto neopažena, letošnje volitve pa so poskrbele za njen izjemni politični vzpon.

Repovževo dezinformiranje

5. 
Petkrat knjiga Janeza Janše Okopi

- popkultura 1) vedno 2) včasih 3) redko 4) nikoli 5) ne vem

1) veliko več 2) malo več 3) kot do sedaj (4) malo manj 5) veliko manj 6) ne vem

1) veliko več 2) malo več 3) kot do sedaj (4) malo manj 5) veliko manj 6) ne vem

film

4) Demokracija je predvsem kritičen medij.

V 10: Kako bi lahko revijo Demokracijo izboljšali? _________________________

2) zaposlen

Intervju: Nadškof Alojz Uran

Kaj se dogaja

Zagotovo davčna reforma prinese prerazporejanje dohodka, zato so takšne reforme politično vsekakor najzahtevnejše. 
Zavedam se tudi, da idealnega davčnega modela ni. 
Če bi bil, se z davčno zakonodajo ne bi ukvarjali, preprosto bi uvedli idealen model. 
Vendar ne dvomim, da bomo znali ljudem predstaviti prednosti, ki jih ima uvedba enotne davčne stopnje. 
Med najpomembnejšimi je zagotovo ta, da se bodo odprle možnosti za dodatno zaposlovanje. 
Tako bodo tudi mladi, ki danes teže dobijo službe, te laže našli. 
Prav tako bo imel delodajalec več manevrskega prostora pri zviševanju plač in nagrajevanju delavcev, saj bo to zanj z novo davčno zakonodajo ceneje, kot je bilo do sedaj. 
Tudi delavec bo pridobil, saj mu bo lahko delodajalec povišal plačo, za kar bosta oba državi plačala manj kot do zdaj. 
Prav tako se bo delodajalec laže odločal za nagrajevanje delavcev, saj bodo stroški nagrajevanja zanj nižji. 
Prav tako bo delavec za nagrajeni del državi plačeval manj kot do zdaj. 
Odpadla bo tudi bojazen delavca, da bi ga dodatno nagrajevanje porinilo v višji davčni razred. 
Ne dvomim, da bo uvedba enotne davčne stopnje povečala zaposlenost in s tem pripomogla k večji kakovosti življenja v Sloveniji. 
Cilj reform je namreč večja blaginja ljudi. 
Z reformami jo nameravamo in jo tudi bomo dosegli. 
V Sloveniji bomo namreč po izvedbi strukturnih reform živeli veliko bolje, kot živimo danes. 
Iz povedanega je jasno, da reforme ne bodo prizadele najnižjega sloja, temveč prav nasprotno. 
Reforme izvajamo, da bi najnižji sloji živeli bolje. 
Vemo pa, da enotni davčni stopnji in reformam nasploh nasprotujejo izključno tisti, ki se bojijo izgube svojih neupravičenih in nezasluženih privilegijev.

Celoten šolski sistem je v veliki meri neustrezno zastavljen, če začneva kar pri osnovni šoli, kjer ne ločujejo poskusa od napake. 
Skoraj vse, kar otroci naredijo, se obravnava kot napaka, ne kot poskus. 
Problem je, da si nihče več ne upa tvegati; otrokom že v ranem otroštvu vcepljajo v glavo, da bodo, če bodo tvegali, kaznovani. 
S tem se kasneje zavira podjetništvo. 

Sprašujete me po dveh najpomembnejših cenah v svetovnem gospodarstvu. 
Lahko vam rečem le, da so napovedi vedno nehvaležne. 
Visoka cena nafte je ta čas predvsem posledica močnega azijskega povpraševanja. 
Na to države proizvajalke niso bile pripravljene, saj so v preteklosti premalo vlagale v razvoj infrastrukture. 
To velja predvsem za države kartela OPEC. 
Zavedam se, da se bo s čedalje razvitejšima Kitajsko in Indijo povpraševanje po nafti še povečevalo. 
Seveda pa bo cena odvisna tudi od tega, ali bodo lahko države proizvajalke pravočasno usposobile infrastrukturo, da bi zadovoljile te potrebe. 
Tukaj je tudi Ruska federacija, ki bo v prihodnjih letih obnovila in dogradila naftovode ter transportne povezave do novih nahajališč nafte. 
Ameriški dolar pa je v zadnjih letih drsel predvsem zaradi primanjkljaja na tekočem računu plačilne bilance ZDA in luknje v proračunski blagajni. 
Brž ko je ameriška osrednja banka začela s ciklusom zviševanja obrestnih mer, se je povpraševanje po ameriških dolarjih in ameriškem premoženju začelo povečevati. 
Dvig ključne obrestne mere, ki je bila še pred dobrim letom pri enem odstotku najnižja v zadnjih 45 letih, do danes, ko je ključna obrestna mera za 100 odstotkov višja od ključne obrestne mere Evropske centralne banke, je poleg drugih dejavnikov povzročil rast tečaja ameriškega dolarja. 

Ukvarjate se tudi s trgovanjem na domači in tujih borzah. 
Ste lastnik delnic katerega od energetskih podjetij?

Je tudi član strokovnega kolegija kliničnega oddelka za kirurgijo srca in ožilja. 
Kot pravi, se stroka v Kliničnem centru že dvanajst let potiska na stranski tir, saj gre večina pomembnih strokovno-organizacijskih odločitev mimo nje. 
Posledica tega je afera z operacijskimi mizami, o katerih nakupu, kot pravi, kirurgi niso vedeli nič.

Dejali ste že, da v zadnjih letih v Kliničnem centru ne odloča več stroka, ampak komisije. 
Kdo jih vodi oziroma kdo pravzaprav sploh odloča v Kliničnem centru?

Vodstva na splošno. 
Na primer stara vodstva, sedanji generalni direktor Franc Hočevar je na tem mestu šele eno leto, tako da njegovo delo verjetno težko presojate.

Vodstva Kliničnega centra v prejšnjih dvanajstih letih so bila sama sebi namen, takšna pa so bila lahko samo zato, ker je bilo samo zdravstvo v preteklih letih še takšno, da so bili sistem plačevanja in ekonomski odnosi takšni, da se niso veliko razlikovali od odnosov v socializmu. 
V socializmu smo imeli plansko gospodarstvo in delno ga imamo še danes. 
To se odraža v tem, da je danes naloga menedžmenta še vedno to, da naredi čim manjšo izgubo, to pa bo na koncu leta tako ali tako pokrila država. 
Danes v zdravstvu še ni tržnega gospodarstva. 
Tudi zato prihaja do najrazličnejših anomalij.

Njegovo delo bi težko presodil, še posebej zato, ker je na tem položaju šele tri mesece in se je prav gotovo najprej moral seznaniti z obstoječo problematiko; lahko pa rečem, da je nedvomno zapregel velik voz in bo moral v kratkem začeti vleči tudi konkretne poteze v prid spremembam. 
Zdravstvo je namreč velik sistem in glede na to je v njem tudi veliko problemov. 
Nedvomno si bo moral izbrati dobre sodelavce.

Konec okvirja3:

Kolikokrat, ne morem reči, ker je časa za preštevanje zmeraj zmanjkalo. 
Gotovo pa je bilo javnih nastopov več kot 200: na televiziji, radiu, v dnevnem časopisju in strokovnih revijah, na strokovnih srečanjih naših zdravnikov in pravnikov, v parlamentu, pred mednarodno javnostjo, posebno v okviru Sveta Evrope, zadnje čase tudi Evropske unije. 
Bilo je več kot 2000 predlogov znanstvenih raziskav na človeku, ki smo jih pregledali glede na etično neoporečnost. 
KME je štela za svojo dolžnost, da poseže v javno razpravo tudi ob nekaterih ključnih trenutkih, ko so bili duhovi že razgreti. 
Zato je morala včasih slišati tudi kako porogljivo pripombo na račun svojih stališč. 
Najbolj opažene so bile naše izjave med znamenito javno razpravo o noveli zakona o oploditvi z biomedicinsko pomočjo, ob sprejemanju zakona o genski tehnologiji, ob pobudi za svobodno zavrnitev obveznega cepljenja, ob napakah zdravilcev, ob novicah o rojstvu prvih kloniranih otrok, ob razpravah o legalizaciji evtanazije, ob opredeljevanju OZN glede dopustnosti ustvarjanja človeških zarodkov in klonov za raziskave in zdravljenje, ob razpravah o posmrtnem darovanju organov in dvomih o zanesljivosti ugotavljanja možganske smrti, ob razkrivanju nekaterih afer v slovenskem javnem zdravstvu. 
Še beseda o medijih. 
Večinoma je bilo sodelovanje z njimi zelo zadovoljivo, za delo KME je celo nepogrešljivo, saj je naša pomembna dolžnost tudi obveščanje javnosti. 
Včasih pa smo bili nad samovoljnimi 'priredbami' naših izjav tudi razočarani. 
Vendar nas še bolj boli, ko gledamo, kako se polagoma ruši ugled stroke in zaupanje ljudi v zdravniško etiko. 
Razgledani ljudje razumejo, da rumeni tisk živi od afer, resničnih in izmišljenih. 
Preprosti bralci pa so po vsaki aferi bolj prepričani, da je v zdravstvu vse pokvarjeno. 
Imena osumljenih in njihovi domnevni grehi so pogosto objavljeni, še preden so dejstva dognana. 
Če se potem izkaže, da je žrtev nedolžna, je škoda že storjena in je nepopravljiva. 
Res pa za prezgodnjo objavo ni mogoče vedno okriviti novinarja. 
Tudi na to je opozorila KME. 
A rumeni tisk nam - skupaj z nekaterimi pišočimi intelektualci - tudi v drugih rečeh prepogosto nastavlja zveriženo zrcalo, ki nas v lastnih očeh pači in ponižuje. 
Negativna samopodoba, ki nastaja, uničujoče deluje na narodno samozavest, razjeda naš optimizem. 
Tako ni čudno, če Slovenci ne znamo ceniti izjemnega daru usode, da smo po mnogih stoletjih podrejenosti in zatiranja dobili lastno državo. 
Ne opazimo več svojih adutov, od pridnosti in vestnosti do poštenja in dobrosrčnosti, ki jih hvalijo tisti tujci, ki so nas spoznali pobliže. 
Samo za predmestje kakega velemesta nas je, a poglejte, kaj so dosegli naši ljudje v znanosti, umetnosti, v športu, v številnih strokah. 

Družba si ne more več privoščiti, da bi prepuščala znanstvenikom, da sami odločajo o konfliktu med svojo svobodo in pravicami ljudi, ki jih bo njihovo raziskovanje prizadelo.

Kot sem že dejal, bomo tistim, ki ne želijo urediti svojega statusa, ponudili možnost zaposlitve v druge dele državne uprave, kjer dvojno državljanstvo ni sporno za delo v upravi. 
Kdor bo to odklonil, ga bomo morali pač odpustiti. 
Gre pa seveda za zelo občutljive posege, saj se stvari urejajo z desetletno zamudo.

V opoziciji imamo dve dokaj močni stranki, LDS in Socialne demokrate. 
Pri LDS se vidi, da je ta stranka uspešno delovala do takrat, ko je bil njen predsednik dr. Janez Drnovšek, ki je znal biti dovolj pragmatičen, da je ustregel interesom vseh tistih, ki so v LDS. 
Ta čas pa stranka takega človeka nima, zato je zapadla v krizo. 
Kriza je še večja, ker stranka ni navajena delovati v opoziciji. 
Očitno je, da se v novi situaciji ne znajde prav dobro. 
Moja ocena je, da jo čaka še veliko dela do njene konsolidacije. 
Glede Socialnih demokratov pa je razvidno, da njihov predsednik v javnosti uživa velik ugled in da želi voditi drugačno politiko stranke, kot jo zastopa večina njenih poslancev. 
Ne nazadnje to vidimo pri zakonu o RTV Slovenija, kjer je imel g. 
Pahor drugačno stališče glede referenduma kot njegovi poslanci. 
Vprašanje pa je, kam ta dualizem vodi.

V okvir pod sliko na stran 36 :

Če našega zračnega prostora ne bodo varovali Italijani, se nam utegne zgoditi, da nam ga bodo Hrvatje glede na to, da bodo verjetno v letu 2007/2008 postali člani Nata, ali pa Madžari! 

Spodnji trije naslovi:

Spodnji trije naslovi:

(Stran 2223)

Barbara Kavtičnik

Tekst ob strani ob glavni sliki: 

FINANCE

Slovenije

(Stran 4445)

nističnega 

Fotografije:

Švedska akademija je v obrazložitvi Nobelove nagrade za književnost Haroldu Pinterju (avtorju dram Zabava za rojstni dan, Hišnik, Vrnitev, V prah se povrneš, Nekakšna Aljaska in drugih) zapisala, da je na novo vzpostavil umetnost dramskega pisanja. 
Pinter v svojih dramah odkriva nevarnosti, ki jih skriva vsakodnevno brbljanje, in si utira pot v tesnobnost zaprtih soban. 

FINANCE

pivovarski

monopol

Na zgoščenki pod naslovom Spavaj, božje detece je venec slovenskih božičnih pesmi, 24 priredb Alojzija Geržiniča in štiri Slavka Mihelčiča, ki jih izvajajo Bernarda, Veronika in Marko Fink. 
Alojzij Geržinič (r. 1915) je eden tistih slovenskih umetnikov, ki so se po vojni zaradi komunistične revolucije morali umakniti v tujino, v Argentino. 
Če so se nekateri literati prek svojih del danes vsaj deloma vrnili v svojo domovino in v našo kulturno zavest, pa se zdi, da glasbenikom, zlasti skladateljem, to še ni uspelo. 
Tudi zato je ta zgoščenka pomembno pričevanje o bogatem delu zunaj slovenskega osrčja. 
Geržinič, ki je po temeljni izobrazbi slovenist in slavist, se je pred vojno temeljito glasbeno izobraževal. 
Verjetno je, da bi, če bi ostal v domovini, mogel zaznamovati slovenski glasbeni prostor. 
Vendarle je ustvaril nekaj pomembnejših del, zlasti vokalnih, med katerimi izstopa oratorij Irenej Friderik Baraga. 
Posebno mesto v njegovem opusu imajo tudi priredbe slovenskih ljudskih pesmi, napisanih za tercet oziroma kvartet Finkovih, v katerega so bili povezani oče pevcev, predstavljenih na tej plošči, in njegove sestre.

Dunajski Freie Presse avgusta 1914: "... 
Kako srčen, dostojanstven in čudovit v svojem preprostem junaštvu je bil Dunaj po objavi splošne mobilizacije. 
Vsakemu, ki smo ga srečali na ulici, bi želeli stisniti roko, ga imenovati brata ali sestro, mu izraziti nežnost in občudovanje. 
Tu so bili nepozabni vtisi, ki jih za nič na svetu ne bi hoteli zamuditi."

Razstava na 34 razstavnih panojih predstavila razpoloženje pred izbruhom vojne, navdušenje na začetku, vojno z vsemi sredstvi, pesnike in mislece, razlike v odzivih, vojni tiskovni urad pri vrhovnem štabu avstro-ogrske vojske, arhiviranje podob vojne, pisanje "vojnih zgodb" o prejemnikih odlikovanj, Rainerja Mario Rilkeja, vojne poročevalce, pesmi o vojni, cenzuro, vojno fotografijo, kinematografijo, besedno vojsko, vojne slikarje, potujoče razstave o soških bitkah. 
Razstava je pred tem z velikim uspehom gostovala v Pragi in Innsbrucku.

Če so vrednote sloge, miru in pravičnosti skaljene, je nujna sprava. 
Do te pa pridemo prek priznanja in obžalovanja napak, prošnje za odpuščanje in poravnave krivic. 

Založba Mladinska knjiga

SLIKA

Že tisočletja so znani vplivi Lune na človeško in tudi na živalsko telo, da o "uporabi" Lune za pridelavo vrtnih rastlin sploh ne govorimo (lunin setveni koledar). 
Tudi novejša znanost je odkrila povezave med luninimi menami in temeljnimi biološkimi ritmi, ki so pomembni za telesni razvoj in zdravje pa tudi za telesne obremenitve in bolezni. 
Do teh spoznanj so prišli že v starem veku in jih s pridom uporabljali v vsakdanjem življenju ter v naravnem zdravilstvu. 
Temu izročilu se pridružujejo praktične izkušnje glede možnosti, ki jih ponuja Luna na različnih področjih življenja, kot so gospodinjstvo, vrt, graditev, domača obrtniška dela, poklic, ljubezen in partnerstvo, pa tudi pri dejavnostih v prostem času in na počitnicah. 
Knjiga Helge Fšger je razdeljena na pet poglavij: Kaj vemo o Luni, V Luninem ritmu, Življenje z Luno, Praktični nasveti, na koncu pa še nekaj o luninem horoskopu.

Bele skulpture si lahko ogledate še nekaj tednov po nastanku, dokler jih ne stopi sonce. 

Barbara Kavtičnik

O gospodarstvu je govoril Boris Paš, gospodarski svetovalec na veleposlaništvu. 
Sloveniji se v EU odpirajo nove možnosti.

Pozvala je tudivse navzoče, naj vzpostavijo stik z bralci. 
Revija še nima dokončne oblike, zato pričakujejo predloge in pobude bralcev.

Sledilo je delo po različnih skupinah. 
Skupino o pravu društev je vodil dr. Peter Wieland. 
Mitja Mrzljak in Bruno Guera sta govorila o pokojninskem in invalidskem zavarovanju po vstopu Slovenije v EU.

Spreje liso tudi sklep, da bo srečanje naslednje leto od 31. marca do 2. aprila v Berlinu.

Sledil je skupen program mladine in odraslih, ki so ga pripravili v delavnicah.

Po končanem programu so se slovenska društva poslovila od konzula Matjaža Jevniška (München) in konzulke Irene Gril (Berlin). 
Koordinatorja za južno Nemčijo in Severno Porenje Vestfalijo Jože Švajger in Jože Pahič sta se obema zahvalila za njuno uspešno delo in jima izročila darili. 

POGOVOR S KARLOM ERJAVCEM

Univerza v Ljubljani je izdala knjigo Osemdeset let študija arheologije na Univerzi v Ljubljani. 
O zgodovini arheologije na Univerzi v Ljubljani govorijo naslednje teme: Arheologija v šolah pred ustanovitvijo univerze (18001919), od ustanovitve univerze do druge svetovne vojne (ustanovitev samostojne katedre za arheologijo, pravila študija, profesorji in arheloški kurikul, Vojslav Mole, Balduin Saria in drugi predavatelji), po drugi svtovni vojni (obnova študija arhologije 19461960, študentje, šestdeseta leta z nastankom oddelka za arheologijo, kadrovska kriza 19661969, sedemdeseta leta in postopna rast, osemdeseta leta in modernizacija, devetdeseta leta in vsebinska prenova študija, osebje, razvojni dosežki).

Založba Mladinska knjiga

Romansirano Kroniko sedmih pozab je slikar Jože Ciuha začel pisati že leta 1972. 
V njej opisuje svoje otroštvo, posveča pa jo svoji babici Abi, ki je eden osrednjih likov pripovedi. 
V zadnjem stavku tega obsežnega dela je sicer hudomušno zapisal, da si je "vse resnične dogodke v nji izmislil", vendar pove tudi to, da gre za spomine na mladost, v katerih se poleg prijetnih dogodivščin ne izogiba niti neprijetnim niti opisom globoko intimnih stvari. 
Pisanje seveda niso "navadni" spomini, ampak izrazita (avto)refleksija: (po)doživljanje dogodkov v mladosti skozi avtorjeve oči odrasle, z življenjem in svetom izkušene osebe. 
Večina kronike se dogaja na Vidmu ob Savi, kjer je avtor preživljal svojo mladost. 
Ciuha je bil doslej poleg svoje izvirne slikarske govorice znan tudi po svojih potopisnih zapiskih. 

Strpnost je, da ima vsak pravico biti to, kar je

Močna 

1 - BREZ PODPISA

Prispevek dr. Herte Maurer-Lausegger pod naslovom Jezik in avtorstvo Drabosnjakovih bukovniških besedil je posvečen Zablatnikovemu raziskovanju fenomena bukovništva na Koroškem. 
Avtorica je želela orisati tisti del Zablatnikovega ustvarjalnega dela, ki se posveča jeziku in vprašanju avtorstva besedil koroškega slovenskega bukovnika Andreja Šusterja Drabosnjaka. 
Pojavu koroškega bukovništva je Zablatnik posvečal veliko pozornost, predvsem Drabosnjakovim verskim ljudskim igram in njegovemu apokrifnemu slovstvu. 
Prav po zaslugi njegovega vnetega spodbujanja se je koroška Mohorjeva založba v Celovcu odločila za izdajo zbranih Drabosnjakovih bukovniških besedil.

Najsramotnejše obdobje

Vloga partije in Udbe

Scenarije sodnih procesov je določala partija, izpeljali pa so jih oficirji UDV in vojske. 
Za pravno državo je sporno že to, da so v mirnem času civilnim osebam za domnevna kazniva dejanja sodile vojaške osebe. 
Namen sodnih procesov proti duhovnikom je bil prozorno jasen: zlomiti Cerkev kot edino ustanovo, ki jo partija (še) ni v celoti nadzirala in ki je zaradi tega zanjo pogojno predstavljala hrbtenico opozicije. 
Zaradi njene zakoreninjenosti v ljudstvu si je partija hotela za vsako ceno podrediti Cerkev in jo narediti za voljno orodje v rokah revolucionarne "ljudske" oblasti. 
Ker se je pred moralno močjo predstavnikov Cerkve počutila nemočno, je prek javnih občil skušala duhovnike z lažnimi obtožbami očrniti v očeh vernikov in jih tako odtrgati od njih, hkrati pa je načrtno vzpodbujala fizično nasilje proti njim.

V. M.

1 - Pri predstavitvi knjige:

Dober mesec po koncu druge svetovne vojne sta se predvojna prvaka slovenskega alpinizma Pavla Jesih in Joža Čop pognala v steber, ki vodi po Triglavski steni naravnost proti vrhu najsvetejše slovenske gore. 
Stena je tedaj dobila smer, ki bo vedno kraljevala našim goram in slovenski narod je dobil legendo za vse čase. 

Drugi dan

Medtem je Joža hitel po Bambergovi, čez Plemenice, navzdol proti Luknji in proti Vratom. 
V Aljaževem domu je k sreči našel tri reševalce, ki so prišli prijatelju na pomoč. 
Po štirih prečutih nočeh in po vseh naporih v steni je Joža zmogel ponovni vzpon v steno po Bambergovi poti. 
Ni bil več mlad, saj je imel za sabo že pet križev. 
S pomočjo prijateljev, Jože Štolcarja, Janeza Gorjanca in Tomaža Ravhekarja, ki so pustili delo v železarni in šli na pomoč, so se vrnili v steno z gornje strani in rešili Pavlo iz njenega objema. 
Preplezani steber so upravičeno poimenovali Čopov steber. 

4 - Z leve: Janez Gorjanc, Jože Štolcar, Joža Čop, Pavla Jesih, spodaj Tomaž Ravhekar - potem ko je bilo "vse" za njimi

Zapisal je: "Zavedal sem se, kaj je nacistična politika naredila proti Cerkvi in duhovnikom. 
Nacistična politika je na stotine duhovnikov zaprla in izgnala, je prepovedala ljudski jezik celo v cerkvi pri molitvi in petju, je odstranila verouk in verske znake iz vseh šol, zaplenila vse cerkveno premoženje, med tem vse posestvo škofije in verskega zaklada, škofijsko gimnazijo in semenišče z vsem inventarjem, knjižnicami in učnimi pripomočki, je pobrala osebno imovino pregnanih duhovnikov itd. 
In k vsemu temu naj bi bil škof izjavil, da je z nemško nacistično politiko sporazumen! 
Kdo bi mogel kaj takega verjeti? 
Škof te roparske politike ni odobraval, marveč je ponovno proti njej protestiral, tako direktno na naslov nemških oblasti, kakor hitro se je odprla poštna zveza z nemško cono, pa tudi preko Svete stolice." 

Sramota izbrisa

Celjska Mohorjeva družba je po večletnih pripravah začela objavljati serijo Leksikon cerkva na Slovenskem, vodnike po umetnostni dediščini cerkva na Slovenskem. 
Namen te edinstvene serije je predstavitev cerkva kot umetnostnih celot na stopnji, na kateri so danes. 
Izhodišče je v naklonjenosti in odprtosti vsem umetnostnim obdobjem, tokovom in zvrstem. 

Najprej je v zbirki izšlo pet zvezkov za štiri dekanije: Šempeter, Vipavska, Gornji Grad in Žalec. 
Od 11 dekanij koprske škofije prinaša leksikon o vipavski dekaniji - zaradi obsežnosti je izšel v dveh zvezkih - opise in barvne fotografije 62 cerkva, navaja 147 umetnikov, umetnih obrtnikov in delavnic, opise 150 oltarjev in vsaj 850 kipov in slik. 
Leksikon o šempetrski dekaniji prinaša opise in barvne fotografije 23 cerkva, navaja 62 umetnikov, umetnih obrtnkov in delavnic, opise 51 oltarjev in vsaj 350 kipov in slik. 
Od 28 dekanij mariborske škofije prinaša leksikon o gornjegrajski dekaniji, opise in barvne fotografije 39 cerkva, navaja 74 umetnikov, umetnih obrtnikov in delavnic, opiše 121 oltarjev in vsaj 750 kipov in slik. 
Leksikon o žalski dekaniji prinaša opise in barvne fotografije 17 cerkva in kapel, navaja 66 umetnikov, umetnih obrtnikov in delavnic, opiše 52 oltarjev in vsaj 400 kipov in slik.

PRIPIS: Kaže, da bo Robbov vodnjak le deležen prepotrebne obnove.

Zbornik taborov

SLIKA

združene

Osrednji (glavni) naslov:

Spodnji trije naslovi:

(Dragutin Mate)

Pregovori in reki

Revija za zgodovino, antropologijo in književnost Borec v številki 612616 prinaša vrsto različnih prispevkov; med njimi izstopata V sovjetskem raju - podoba Sovjetske zveze v časnikih Slovenec in Jutro v tridesetih letih Simone Feštanj in Estetika angleškega krajinskega vrta 18. stoletja Andreje Šalamon Verbič. 
Med drugimi omenimo: pesmi iz pesniške zbirke Prima Levija Ob negotovi uri, Cula - spomini na otroštvo v lagerju (Majda Mencinger Vujović), Lebensborn - člen v zarotah molka (Nebojša Dragosavac), Zvonimir Bernot (Vera Hutar), Postsocializem? 
Postkomunizem? 
- Ideologija, verovanje, odpor (Marina Gržinić), pogovor s skupino Laibach, Med esejem in razpravo: trinom Kos-kosezi-Hom (Jurij Zalokar), Lepe Vide v romanu Marjana Tomšiča - usode primorskih aleksandrink (Bojana Modrijančič Reščič).

Schlapperjevi spomini

Gornji naslov:

(Stran 2123)

Neznano spoznati in novo odkriti lahko premaga vse druge občutke, ki jih porajajo temačnost, nedoumljivost in popoln mir podzemlja. 
Vpliv, ki je v jedru želja po neznanih dogodivščinah, ima vedno novo poganjajočo moč za iskanje in odkrivanje novega, kar vodi k odkrivanju in raziskovanju neznanega. 
To nas je gnalo tudi pri raziskovanju Kamniške jame v prvih letih po odkritju. 

Letos bo množični obisk jame 1. maja. 
Ob 7. uri zjutraj bo zbor udeležencev ob cesti pred vhodom v dolino Bele. 
Ob 8. uri bo odhod iz tabora pod slapom Orglic. 
Nato sledi hoja v koloni do vhoda v jamo in enourni počitek za preoblačenje in okrepčilo. 
Obisk jame bo trajal štiri do pet ur, v popoldaskih urah pa se bomo vrnili v dolino.

Helena Ložar-Podlogar (Vse je vihar razdjal ... 
Življenje in delo Rajka Ložarja) na podlagi številnih virov, osebne dokumentacije, pisem in nekaterih objavljenih spisov podrobno orisuje Ložarjevo življenje od rojstva, 29. avgusta 1904, preživljanja otroštva v Rokodelskem domu, šolanja v Ljubljani, kjer je že kot gimnazijec pridobil široko humanistično izobrazbo in že pred vpisom na univerzo (študij umetnostne zgodovine in klasične arheologije, vendar poleg tega tudi literarne zgodovine, filozofije, tujih jezikov) poslušal tam izbrana predavanja. 
Študij je po diplomi 1922 nadaljeval v Avstriji. 
Kljub nasvetu Izidorja Cankarja je dal prednost umetnostni zgodovini na Dunaju pred arheologijo v Gradcu. 
Po doktoratu je opravil vojaško službo in se nato 1928 zaposlil v Narodnem muzeju, kjer je bil mnogo več kakor samo kustos za arheologijo. 
Leta 1940 je kandidiral in pridobil izpraznjeno mesto ravnatelja Etnografskega muzeja in v težavnih vojnih razmerah vse moči namenil slovenski etnografiji. 
Dan pred koncem vojne je odkolesaril iz Ljubljane, prve tedne v Avstriji preživel v begunskem taborišču, nato pa v Peggezu pri Lienzu, kjer je bil v taboriščni gimnaziji profesor slovenščine in umetnostne zgodovine, kot šolski predmet pa je uvedel tudi narodopisje. 
Brez uspeha si je v letih do odhoda v ZDA, novembra 1951, iskal zaposlitev, ki bi mu omogočila nadaljevanje znanstvenega dela. 
Kako zelo mu je bil zavezan, dokazujejo njegove terenske raziskave predvsem ljudskega stavbarstva in jezika. 
V ZDA je med letoma 1952 in 1956 delal v tovarni in naposled pridobil položaj vodje mestnega muzeja v Manitowocu (Wisconsin), kar pa je bilo daleč od želja, s katerimi je prišel v obljubljeno deželo. 
Vodil ga je do upokojitve 1969. 
V letih do smrti 1985 ni miroval, nekajkrat je obiskal Koroško na avstrijski strani, urejal in dopolnjeval svoje raziskave, se odzival na dogajanje med ameriškimi Slovenci in v domovini. 
Tako rekoč do konca je imel znanstvene načrte.

Ložarja kot umetnostnega zgodovinarja predstavljata dr. Damjan Prelovšek in dr. Milček Komelj. 
Dr. Prelovšek ga predstavlja kot enega najbolj razgledanih intelektualcev med obema vojnama. 
Naslov razprave dr. Komelja je Rajko Ložar in sodobna slovenska likovna umetnost. 
Ložar je spremljal vso najpomembnejšo umetnost med obema vojnama in o njej kritiško pisal v takratnih osrednjih revijah in časopisih. 
Zlasti se je posvetil ekspresionizmu in bratoma Kralj. 
Dr. Matija Ogrin analizira literarnokritiške in estetske poglede na slovensko literaturo, ki doslej niso bili primerno upoštevani. 
Zanje je pomembna Ložarjeva formacija v krogu križarstva kot umetnostno-etično-religioznega gibanja, ki je spremljalo razvoj ekspresionizma v likovni umetnosti in literaturi. 
V Domu in svetu, katerega sourednik je bil, je objavil večino svojih tekstov. 

Po obnovi absolutizma se je v petdesetih letih 19. stoletja slovensko-hrvaško sodelovanje zreduciralo na kulturno področje in občasne programske izjave v časopisju. 
Slovenski narodnjaki na Kranjskem, ki jih je vodil "oče slovenskega naroda" dr. Janez Bleiweis, so šele po obnovi ustavnega življenja v šestdesetih letih intenzivirali stike s hrvaškimi politiki in začeli obiskovati tudi njihove shode, slednji pa so jim obiske vračali. 

Hrvaško-slovenski klub

Sfera je naslov učbenika, astronomskega dela, po katerem je avtor zaslovel daleč naokrog. 
To je bila majhna knjiga, objavljena okoli leta 1220 in utemeljena na Ptolemejevem geocentričnem sestavu in njegovih razlagah arabskih astronomov. 
Nasplošno so jo sprejeli za temeljno astronomsko knjižno besedilo, ki je snov pojasnjevalo jasno in kratko.

2 - Sacroboscova Sfera, natisnjena leta 1570

Izvedbo izkopavanj na Magdalenski gori je prevzel neutrudni Schulz in v letih 1881 do 1883 sta bili prekopani dve gomili na Teriču, drugi dve pa na Voselcih pri Hrastjem. 
Dežman je o najdbah, med drugim o najstarejši grobni celoti s spomenikom situlske umetnosti - odlomkom torevtično okrašene čelade s figuralno upodobitvijo friza hoplitov, kmalu poročal v nemškem strokovnem tisku. 
Nedolgo zatem je Dežman umrl.

Kot vemo, je odgovor legitimnih naslednikov zločina na nezadržno prodirajočo resnico amnezija, s katero so nekdaj kultno slavljeni revolucionarji ostali brez revolucije. 
So komunisti prej govorili neresnico, jo govorijo zdaj ali kar naprej? 
Eksaktno in zavezujoče nas danes vračata k vprašanju identitete revolucionarni teorija in praksa dveh faz, aktualni več kot osem desetletij. 
Gre za temeljno določujoči pojav slovenske polpreteklosti s povsem nedvoumnimi implikacijami. 
Njegovo obravnavo bi danes težko pričakovali od tistih zgodovinarjev, ki da jim je treba prepustiti zgodovino, v celoti pa ni bila pozorna nanj niti nasprotna stran. 
Povedano določneje: v zadnjih dveh temeljnih znanstvenokritičnih delih o medvojnem času na Slovenskem se sistematična razprava Tamare Griesser-Pečar Razdvojeni narod ne oredinja na to tematiko, dasi jo upošteva in tudi dokumentira, medtem ko se pričevanje Aleksandra Bajta v Bermanovem dosjeju načelno, temeljito in dokumentirano ukvarja z njo, le da ne sistematično analitično za slovenske razmere. 
Nedvomno bo ob prvem imenovanem delu najpomembnejše izhodišče za posebno monografsko obravnavo, vključno s kompleksnostjo "periodizacije", ki jo bo moral slovenski narod še dobiti za kar najbolj zavezujočo razlago medvojnega časa.

Leta 1798 je bil imenovan za profesorja in člana akademijskega sveta dunajske akademije. 
Leta 1803 se je poročil s svojo veliko ljubeznijo Barbaro Haitzinger, kočijaževo hčerjo. 
Od leta 1808 je bil vodja in nadzornik slikarskega oddelka Dunajske porcelanske manufakture. 
Leta 1817 je dobil cesarjevo naročilo za sliko Salomonova sodba za cesarsko galerijo na Dunaju. 
Leta 1820 je sliko končal in prejel zanjo 1.500 zlatnikov. 
Leta 1819 je skupaj z arhitektom Pietrom de Nobilom v Salzburgu ustvaril nad štirideset risb vedut mesta in okolice. 
Leta 1820 je postal direktor slikarske in kiparske šole dunajske akademije in to službo je opravljal do smrti 1828. 
Leta 1823 ga je rimska Accademia di S. Luca skupaj z direktorjem akademije v Pragi Josephom Berglerjem in slikarjem Michaelom Köckom imenovala za častnega člana. 
12. ali 13. novembra 1828 je umrla žena Barbara v njunem stanovanju Auf der Wieden. 
Čez pet dni, 17. novembra, je umrl na Dunaju v stanovanju ženinega nečaka Bernarda Rattmanna na Kirchengasse 20 tudi Franc Kavčič. 
Pokopali so ga na pokopališču v Matzleinsdorfu. 

Cobenzli so bili staro plemstvo, ki je izviralo s Koroškega in je bilo prvič omenjeno 1209. 
Mnogi člani družine so bili učeni, dovzetni za umetnost in so zasedali pomembne državne in diplomatske službe v avstrijskem cesarstvu. 
Johan Cobenzl je bil zaradi znanja slovenščine, ki je prišla prav pri diplomatskih pogovorih v Rusiji 1575/76, poslanik cesarja Maksimiljana II. v Moskvi. 
Na Kranjskem so Cobenzli imeli gradove, posestva in Filipov oče tudi hišo v Ljubljani. 
Filip Cobenzl je za Kavčiča menda skrbel kot za lastnega sina. 
Študirat ga je poslal na akademijo v Bologno. 
Leta 1791 je Cobenzl poslal Kavčiča v Mantovo zaradi nabave mavčnih odlitkov za dunajsko akademijo, nato pa v Benetke, kjer je imel podobno nalogo: oskrbo mavčnih odlitkov za dunajsko akademijo, kjer je bil Cobenzl njen prezident, od 1796 in do smrti pa celo njen protektor. 
Tudi v Benetkah je Kavčič risal po antičnih kipih in reliefih, po slavnih mojstrih, zlasti po Tizianu in Giorgioneju. 

Dela slikarja Franca Kavčiča, ki so bila ustvarjena za Češko ali pa so danes na Češkem, predstavlja šest oljnih slik v izvirniku in ena v reprodukciji. 
Za olja, velika tudi po merah, je slikar ustvaril osnutke in risbe detajlov figur in predmetov, ki so mu bili v pomoč pri ustvarjanju umetnine. 
Ob slikah so na ogled njegova pripravljalna dela, petnajst izvirnih risb in ena v reprodukciji. 
Petnajstim izvirnim risbam se pridružujeta še dve: risba Portret žene Barbare, okrog 1803 in Študija sedečega akta s hrbta, ki izvira iz slikarjevih študijskih let v Rimu med letoma 1781 in 1787. 
Skupaj je na ogled sedem oljnih del in osemnajst risb. 
Razstavo spremlja katalog v slovenščini in angleščini. 
Vse umetnine so reproducirane v barvah. 

3 - Otrok Kipsel z nasmehom omehča razbojnika, 1799-1802, grad Krásny Dvur, Češka (S05)

Bil je duhovni voditelj

O (ne)spornosti spomenice

Dekret o aneksiji je torej Rožman kot golo dejstvo vzel samo na znanje. 
Zahvalil se je za italijansko obljubo, da bo Slovencem - v nasprotju s hudim preganjanjem vsega slovenskega v delu škofije pod nemško zasedbo - vsaj na tem delu škofije dana kulturna avtonomija, torej v diplomatskem jeziku postavil zahtevo, da Italija to obljubo o avtonomiji narodovega življenja tudi čim prej uresniči, izrazil je lojalnost novi oblasti, kar je v skladu s haaškimi pravili mednarodnega vojnega prava, in prosil božjega blagoslova samo za prizadevanje v korist slovenskega naroda.

Vojaškemu sodišču, ki je leta 1946 tudi zaradi te poslanice sodilo Rožmanu, je tedanji generalni vikar Anton Vovk predložil navedeno pravo besedilo te Rožmanove izjave in se ta listina nahaja v sodnem spisu. 
Kljub temu je sodišče škofa Rožmana obsodilo, "da je dne 3. maja poslal Mussoliniju spomenico, v kateri izraža popolno lojalnost in prosi blagoslov za okupatorjevo delo". 
Izražanje lojalnosti ni bilo protipravno in zato ni bilo kaznivo po nobenem zakonu, božjega blagoslova pa seveda Rožman ni prosil za katero koli okupatorjevo delo, ampak samo za tisto, ki bo pomenilo "prizadevanje za dobrobit našega ljudstva". 

3 - Begunci, ki so se po koncu vojne umikali pred partizani

4 - Škof Rožman v Anrasu na Vzhodnem Tirolskem 31. maja 1945

V tistih treh mesecih leta 1945, maja, junija in julija, so bili na Teharjah dvoji ljudje: eni so ubijali, drugi so bili ubijani. 
Med njimi je tekla črta, ki je nobeden ni mogel in ni hotel prestopiti. 
Oboji, tisti na eni kot tisti na drugi strani, so imeli za sabo neko pot, ki se je tukaj končala in jih za zmerom naredila takšne, kakršni bodo v zgodovini tega naroda, dokler bo obstajal. 

Druga reč, ki so nam jo prinesli ti ljudje, je bila ta, da nismo bili več lastniki. 
Kaj to pomeni, se nam počasi odkriva, ko nas kdaj zaloti slutnja, da ne znamo prav postaviti države. 
Tedaj pomislimo, da je morda to zato, ker smo se, razlaščenci, odvadili biti politični ljudje. 
Ti ljudje so uvedli tudi to novost, da je deset tisoč ljudi moralo hoditi na policijo ovajat. 
Še nikoli nismo videli kaj takega. 
Kar so s tem uničili, je bilo prijateljstvo in zaupanje, ki delata življenje varno in zanesljivo. 
Takšen svet so postavili tisti, ki so delovali tukaj pred šestdesetimi leti in prej. 
Tu so polagali zadnje izpite. 
Tu so se zavezovali na način, ki ni dajal nobenih možnosti, da bi se spet razvezali in rešili. 
Ali poznate koga, ki je spregovoril? 
Kako zelo so se morali zavezati! 

PODPISI 

