V 14. členu se drugi stavek drugega odstavka spremeni tako, da se glasi: "Če je zahtevek s pravnomočno odločbo o denacionalizaciji v celoti ali delno zavrnjen, mora Sklad delnice v višini zavrnjenega dela, v skladu s tem zakonom, pod pogoji in način določenim z odobrenim programom lastninskega preoblikovanja podjetja, ponuditi lastnikom podjetja."

Šesti odstavek se spremeni tako, da se glasi: "Če zaposleni, bivši zaposleni in upokojeni delavci predložijo podjetju lastniške certifikate ali potrdila iz 25.a člena tega zakona v vrednosti, ki presega 20% vrednosti družbenega kapitala po otvoritveni bilanci, se presežni certifikati ali potrdila iz 25.a člena tega zakona lahko uporabijo tudi za notranji odkup delnic."

V 26. členu se v prvem stavku prvega odstavka za besedilom: "na javni dražbi" vejica nadomesti s piko, ostalo besedilo pa nadomesti z naslednjim stavkom: "Podjetje določi ceno delnic na podlagi ocenjene vrednosti podjetja, revalorizirane z indeksom drobnoprodajnih cen do dneva razpisa, prodaje ali javne dražbe." 
Sedanji drugi stavek postane tretji stavek.

V 28. členu se v prvem odstavku številka "30%" nadomesti s številko "10%" ter za besedilom: "obstoječega lastniškega kapitala podjetja" postavi pika in črta besedilo: "po otvoritveni bilanci oziroma po ocenjeni vrednosti podjetja.".

23. člen

48.c člen Če revizijski organ v postopku revizije ugotovi, da je prišlo do oškodovanja družbene lastnine po 48.a členu zakona, pa v predpisanem roku ne prejme dokazil o uskladitvi ali če uskladitev ni možna, izda odločbo, s katero naloži podjetju ukrepe, s katerimi zagotovi pravilno izkazovanje višine družbenega kapitala po stanju na dan 1.1.1993 in sicer: 1. Pri oškodovanju družbene lastnine po 1. točki 48.a člena tega zakona naloži podjetju ukrepe za pravilno izkazovanje družbenega kapitala in deležev lastniškega kapitala ali vzpostavitev terjatev do posojilojemalcev. 
2. 
Pri oškodovanju družbene lastnine po 2. točki 48.a člena tega zakona naloži podjetju vzpostavitev terjatev do posojilojemalca v revalorizirani vrednosti in povečanje družbenega kapitala. 
3. 
Pri oškodovanju družbene lastnine po 3. točki 48.a člena tega zakona naloži podjetju vzpostavitev terjatev do najemojemalcev in povečanje družbenega kapitala. 
4. 
Pri oškodovanju družbene lastnine po 4. točki 48.a člena tega zakona naloži podjetju ukrepe za pravilno izkazovanje lastninskih deležev. 
Za neupravičeno prejeta sredstva posameznikov, ki jih prejemnik ni investiral v podjetje, pa se podjetju naloži vzpostavitev terjatve do prejemnika teh sredstev in povečanje družbenega kapitala. 
5. 
Pri oškodovanju družbene lastnine po 5. točki 48.a člena tega zakona naloži podjetju ukrepe za pravilno izkazovanje družbenega kapitala in deležev lastniškega kapitala. 
V primeru, da je bil znesek nesorazmerno razporejenega dobička prejemniku izplačan, naloži revizijski organ podjetju vzpostavitev terjatve do prejemnika in povečanje družbenega kapitala. 
6. 
Pri oškodovanju družbene lastnine po 6. točki 48.a člena tega zakona naloži revizijski organ podjetju zmanjšanje lastniških deležev za neupravičeno pridobljene deleže in povečanje družbenega kapitala. 
7. 
Pri oškodovanju družbene lastnine po 7. točki 48.a člena tega zakona naloži podjetju povečanje oziroma vzpostavitev terjatev v revalorizirani višini in povečanje družbenega kapitala. 
8. 
Pri oškodovanju družbene lastnine po 8. točki 48.a člena tega zakona naloži podjetju vračilo brezplačno pridobljenega družbenega kapitala podjetja, ki je družbeni kapital brezplačno preneslo in uskladitev delitve revalorizacijskih učinkov in dobička, kot da družbeni kapital ni bil prenešen. 
9. 
Pri oškodovanju družbene lastnine po 9. točki 48.a člena tega zakona naloži podjetju vzpostavitev terjatev do posojilodajalcev in povečanje družbenega kapitala. 
10. 
Pri oškodovanju družbene lastnine po 10. točki 48.a člena tega zakona naloži podjetju vzpostavitev terjatev do posojilojemalcev in povečanje družbenega kapitala oziroma ukrepe za pravilno izkazovanje deležev posamezne oblike lastnine v celotnem kapitalu podjetja."

Ta zakon začne veljati naslednji dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

