S psihoanalizo se moram ukvarjati, da bom lažje uresničila vse zamisli. 
Še malo bom morala počivati. 
Je pa kar obveza, ko si enkrat zadaš neko nalogo. 
Socialna problematika mi najbolj leži. 
Ljudje, posebneži. 
Pogosto tudi potem ostanem v stiku. 
Včasih je to malo obremenjujoče, a vseeno.”

“Katera osebnost se vam je najbolj vtisnila v spomin v oddajah Odklopa?”

Kako idealno sem gledala na te medije! 
Marsikaj se bo še moralo spremeniti, da bodo prave stvari delali pravi ljudje. 
Tako pa se dogaja, da ljudje z govornimi napakami delajo na radiu, grdi ljudje na TV, pojejo pevci, ki ne znajo peti... 
In potem ni nič čudnega, da začno piti. 
Jaz pa pojem. 
Tomaž ima svoj ansambel, dve kitari, eno bas kitaro, bobne in klaviature ter vokal. 
Za dušo! 
Moraš imeti nekaj, da dušo sprostiš. 
Sama piševa glasbo in besedila. 
Lahkoten rok, iskreno glasbo. 
Menda imam posluh, nimam pa šolanega glasu. 
Vse skupaj je bolj preprosto, nič perfektnega, je pa zapeto z dušo in s korajžo. 
Moraš biti prepoznaven. 
Tudi kot novinar moraš biti prepoznaven. 
Uspeš šele, ko nehaš biti obremenjen z nečem. 
Takrat se trudiš, prizadevaš na vse načine, iščeš in poskušaš, potem se ti pa zgodi nekaj kar samo po sebi, mimogrede. 
Pomembno je, da stvar dozori, da jo ljudje sprejmejo. 
Umetniške stvari je težko dati od sebe, dolgo dozorevajo. 
Pred dvema letoma sva že hotela začeti z glasbo. 
Dan pred diplomo sem šla v studio in dvakrat odpela pesmi za poskušnjo. 
Malo tudi zato, da sem se sprostila. 
Kar uspeli posnetki so. 
Jaz se sicer težko ocenim, tudi težko se poslušam, ljudem je pa všeč. 
Če ne bi tedaj prišel Odklop, bi se vrgli v glasbo. 
Tako pa ostaja ta projekt za rezervo. 
Morda sem za to prestara, danes začenjajo in uspevajo že najstnice. 
Drugi spet pravijo, da nikoli ni prepozno. 
Problem je le zbrati energijo. 
Verjeti moraš v sebe. 
Močna stvar glasba. 
Dve leti je bila v predalu, zdaj je spet prišla na površje. 
Lahko jo pa spet pozabimo. 
Petje je spet čisto drug občutek. 
Je ustvarjalno delo. 
Sebe moraš dati v pesem, v besedo in vokal.”

“Skoraj dve leti sem delala pri teh oddajah. 
Vedno sem delala bolj intervjuje. 
Morda mi je najbolj ostala v veselem spominu blejska oddaja, ko je Godnič v Titovi vili odigral Tita, Aleksander Mežek je pa pel. 
Z njim sem pela. 
Zelo radi me oblačijo v narodno nošio. 
Res je, da sem deset let plesala pri mamičini preddvorski folklori in mi gorenjska narodna noša lepo pristoji. 
Toda zame je to povsem kiksnjena podoba mene. 
Veliko bolje bi se počutila kot kakšna moderna frajla. 
Moram pa reči, da je Godnič eden najbolj talentiranih igralcev pri nas. 
V kaj vse se vživlja! 

In vendarle tudi čustva dajejo rezultate 

Danica Dolenc

4. 
Urška Krišelj je prijeten gorenjski deklič, ki pa ve kaj hoče.

