SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI, 03/09/2005

Inserti: Iztok Sotlar

1. 
Napoved 03:31 – 3:47 

INTRO BETA: INTRO

Stoji učilna zidana

BERNI: Naša televizija je aktivna članica EBU-ja, evropskega združenja javnih radiotelevizij, ki je največja radiodifuzna zveza na svetu. 
In lansko leto smo se po sodelovanju v mednarodnih koprodukcijah iz 12-ega prebili na 6-o mesto. 
Uspešni smo bili tudi na Evrovizijskem tekmovanju mladih plesalcev, ki je eno najbolj prestižnih baletnih tekmovanj na svetu. 

Insert: Sreča na vrvici - 30s BETA : INSERTI IZTOK

torek

9.9.-20:00-TV 2

TC: 1:19:00

Insert: Tanzanija - 20s BETA : INSERTI IZTOK

TC: 1:18:00

10.9.-20:40-TV 1

OFF: Najprej bo pot vodila na otok Zanzibar, odkoder so izvažali črne sužnje na Zahod. Nato pa še v Kenijo, v masajsko vas, kjer se bo Mojca poveselila s prebivalci, ki se pripravljajo na poroko… 
Morda pa vas prepriča, da si prav Afriko izberete za cilj vašega naslednjega sanjskega potovanja. 

Stric , Majda in Ado pred njim skrivajo resnico, dokler se starejši Ado na skupnem izletu ne napije…in zagovori…

BERNI: Film na Planincah je bil premierno prikazan predlani na sarajevskem filmskem festivalu. 
In ravno tam je letos Peter Musevski prejel nagrado za najboljšega igralca v filmu damjana Kozoleta Delo osvobaja. 
Iskreno česttamo in smo malo tudi ponosni, saj je naša televizija pri filmu sodelovala kot koproducentka. 

8.9.-21:30-TV 2

Kmalu na sporedu Festival narečen popevke – vas že srbijo pete?

TC: 28:10 – 30:25 (2:15)

OFF: 

Prispevek: TLP BETA IMX: PRISPEVKI BERNI 

OFF: Seveda bosta vaša gostitelja tudi letos Anja Križnik Tomažin in Lado Bizovičar.

Panike in 

ameriški film

10.napoved IN POGOVOR :01:07:34 – 01:08:25 in 01:09:33 - 01:12:11

KG: Urška Kos, režiserka

Po besedah režiserke se je ekipa filma neizmerno dobro obnesla. 
Velik delež k temu je prispeval tudi direktor fotografije naše televizije Aleš Belak. 
Želje vseh ustvarjalcev pa so, da bi Plan B postal film, ki bi se zapisal v zgodovino. 

12. napoved 01:28:43 – 01:28:57

TC: 47:10

11.9.-20:00-TV 2

Inserti: Sobibor – 20s, Blood strangers – 20s, Emmina senca – 20s (najprej to ven, če bo oddaja predolga), Deveta vrata – 20s, London – 20s, Palestina – 20s, Prestiž – 20s, Zenit – 20s (ven, če bo oddaja predolga) = 3:00

ŠPICE; INTRO: 50''

INTRO: BETA: INTRO

Spet doma

Prispevek: Nikoli ob desetih – 2:30 BETA IMX: PRISPEVKI MARJANA 

OFF: Ekipa glasbenega šova Nikoli ob desetih bo tokrat z novimi gosti predstavljala slovensko glasbeno sceno in preko načrtovano nerodnih spodrsljajev na drugačen način predstavljala domače glasbene akterje.

17.9.-23:30-TV 1

danski film

TC: 01:48:20 – 01:50:08 (1:48)

BERNI: Zvezdniki so pogosto garancija za uspeh nekega filma. 
In vrsto slavnih imen z velikega platna najdemo tudi v ameriškem filmu Deveta vrata. 
Čeprav komercialna uspešnost ni glavni kompas pri uvrščanju filmov v naš spored, vam kadj z veseljem pokažemo tudi kakšnega takega.

INSERT: Deveta vrata – 20s BETA: INSERTI IZTOK 

OFF: Njegovo ime zaznamuje zlato obdobje jugoslovanske košarke, ki je dosegla svoj vrh na svetovnem prvenstvu leta 1970 v Ljubljani, ko je reprezentanca plavih pod njegovim vodstvom osvojila zlato medaljo. 
Takrat se je, ovenčan z zlatom, po rekordnih 209 nastopih za jugoslovansko izbrano vrsto poslovil od igre pod obroči. 
Ivo Daneu. 
Spomini med koši. 

23.9.-20:00-Tv 2

Palestina - odprta rana

18.9.-20:00-Tv 2

Insert: Prestiž – 20s BETA: INSERTI IZTOK 

Hri-bar (dvoplan Berni - Hribar) 

Kako poteka sinhronizacija risank? 
Poglejte od blizu zapleteni, a zabavni postopek.

38:48 ali 38:55 (4.vprašanje –Pa pogosto zvonijo telefoni zaradi provokativnih vprašanj in izjav?)

Oddaja doživlja zelo kontradiktorne odzive. 
Ali jo ljudje obožujejo, ali pa jo sovražijo. 
Zdi se, da tistih vmesnih gledalcev ni. 
Kako ti to doživljaš? 
Dobivaš povabila na večerje in hkrati grozilna pisma…

KG: Jurij Souček

Gotovo ni najlažje posneti filma po knjižni uspešnici, ki jo domala na pamet pozna milione potencialnih gledalcev. 
Film, ki je nastal (Zagotovo ni preprosto posneti film po knjižni uspešnici, ki jo skoraj na pamet zna na milijone potencialnih gledalcev. 
Film Prozac Nation je bil posnet po istoimenskem romanu),po avtobiografiji ameriške pisateljice Elisabeth Wurtzel je vreden ogleda!

Narod Prozaka 

petek

Odkar je Otar odšel

TC: 38:00 – 39:22 (1:22)

torek

Lepi dnevi

13. 
Napoved 41:21-41:33

Terrafolk & Simfoniki RTV Slovenija

francoska znanstvena oddaja

ŠPICA 15s

BERNI:

Rok Golob je eden tistih skladateljev, ki so v zadnjih letih veliko prispevali k slovenski popevki. 
Zlata leta tega prestižnega festivala pa so vplivala tudi na njegovo današnje delo. 

BERNI: Naša televizija je aktivna članica EBU-ja, evropskega združenja javnih radiotelevizij, ki je največja radiodifuzna zveza na svetu. 
In lansko leto smo se po sodelovanju v mednarodnih koprodukcijah iz 12-ega prebili na 6-o mesto. 
Uspešni smo bili tudi na Evrovizijskem tekmovanju mladih plesalcev, ki je eno najbolj prestižnih baletnih tekmovanj na svetu. 

Evrovizijsko tekmovanje mladih plesalcev

7. 
Napoved: Stoji učilna zidana 

BERNI: Po “ta dolgih” počitnicah, kot jih radi imenujejo otroci, je v četrtek spet zazvonil šolski zvonec. 
Šolska dvorišča in igrišča je že napolnil direndaj in brezskrben otroški smeh. 
A šola poleg veselja povzroča tudi mnogo skrbi, tako učencem, kot tudi učiteljem. 

10.9.-8:20-TV 1

Insert: David Copperfield – 20s 

Ekipa TV Slovenija je dokumentirala potek nastajanja filma po njegovem scenariju. 
Oko kamere je sledila Uroševem neumornem iskanju igralcev, snemanju na setu in vsakdanjemu življenju s hendikepom.

Insert: Fraisier – 30s 

OFF: Na iranskem otoku Keshm živijo ljudje v strogi patriarhalni družbi. 
Prevladujejo afriško-arabska pravila, kar daje slutiti, v kako nezavidljivem položaju so tamkajšnje ženske. Svoje trpljenje skrivajo pod burko, a tokrat so jo odgrnile in povedale svojo resnico…..

OFF: Savdska Arabija je bila od nekdaj zaveznica Združenih držav Amerike. 
A 11. septembra 2001 se je ta naveza porušila, saj je bilo kar 15 od 19-ih teroristov, ki so sodelovali pri napadu na New York, Saudijcev. 
Vse niti pri urejanju odnosov z modernim svetom ima v rokah kraljeva družina Saud, ki je pred nedavnim dobila novega kralja. 
Ta dokumentarna zgodba pomaga razumeti, zakaj so odnosi med svetom in Bližnjim vzhodom tako zapleteni….

slovenski film

Sani je pretresen in šokiran. 
V Mostarju je namreč pustil prijatelje, prepričan, da se ob koncu poletja tja spet vrne…

četrtek

Festival narečne popevke (2 min), Š – gosta v (2 min), Zamejska (2min), Mednarodna obzorja- Bosna (2:00), Plan B – snemanje(2 min), TLP

Dober večer. 
Predstavljamo vam prihodnji televizijski teden v vsej svoji raznolikosti, za vse nianse razpoloženja, za učenje in zabavo, za razgledanost in manjšinsko pravo! 
Za potešitev radovednosti pa še pogled v zakulisje nastajanja televizijskih oddaj!

Festival narečne popevke

Napoved 

KG: Marta Razboršek, novinarka

13.9.-21:00-TV 1

kot so Poldnevnik, ki ga pripravlja Bine Bizilj; 

Nedeljskega očesa Marjana Jermana, 

5-h minut slave, 

Pogovori s športniki tečejo sproščeno. 
Se z njimi tudi osebno poznate?

KG: Jure Tepina, voditejnoddaje Š

Življenje se ne odvija vedno tako kot bi si želeli. 
A pomanjkljivost se lahko čez noč spremeni v prednost. 
In ker je življenje vedno polno presenečenj, imejte vedno na voljo tudi plan b. 
Snemanje istoimenskega filma zaenkrat poteka brez zapletov. 

3. 
BLISK

Spet doma

Prispevek: Nikoli ob desetih – 2:30 pripravila Marjana Grčman 

Glasbeni gostje so v oddaji pogosto presenečeni, Peter jih namreč postavi pred nenavadne naloge.

BERNI: Uredništvo revij rumenega časopisa pa je tudi prizorišče naše nove nadaljevanke naše televizije. 

KG: Jure Pervanje, režiser

Iva Babič

Blisk

Tv nadaljevanka, 1/15

INSERT: Deveta vrata – 20s 

OFF: 19. novembra 2002 je ob španski obali v Atlantiku potonil tanker Prestiž. 
Podoba potapljajoče se železne gmote je postala simbol uničujoče ekološke katastrofe neizmerljivih razsežnosti. 
Onesnažena je vsa obala od Galicije do Francije. 
Kdo je kriv za ta zločin proti okolju in proti ljudem, ki nimajo nič drugega razen morja? 

Insert: Zenit – 20s 

Zenit: Nevarnosti z neba

OFF: Ste kdaj pomislili, koliko nevarnosti na vas preži iz zraka? 
Dež, toča, sneg in navsezadnje tudi tista ogromna količina energije, skoncentrirana v strelah. 
Odkod? 
Kako? 
In zakaj? 
Vse odgovore boste izvedeli v tokratnem Zenitu. 
V ponedeljek zvečer na drugem programu. 

BERNI: Prizorišče snemanja napovedi za tokratno oddajo nas je nenehno spominjalo na znano misel, da vse teče. 
Tudi naš prvi in drugi. 
In veseli smo, kadar vi svoj tek ustavite z njima. 

Stendhalov sindrom

Nana Miličinski, režiserka in prevajalka

KG: Jurij Souček

Sam ima najraje češke risanke. 
Kar nekaj jih je tudi prevedel.

petek

ALI ME POZNAŠ? 
(1/2 Matjaž Masnak na beti prvi in drugi 118 in 1/2 oddaja)

Ne zamudite dokumentarca o reviji, ki je pustila močan pečat v slovenski zgodovini. 

2. 
Napoved: Ali me poznaš? 05:26 – 05:45

OFF3: Če vas torej zanima, kdaj pokuka iz zemlje regrat, kakšen sladkosnednež je gozdni lazar in kako čudežna je v resnici narava, si oglejte nov ciklus oddaj Ali me poznaš …

Insert: Dežele sveta BETA: INSERTI DRAGAN 

Prispevek: 25 let Nove revije - 2:00 BETA IMX: PRISPEVKI BERNI

torek

Prisluhnite jim v torek ob 21-h na našem 1. programu.

Insert: Lenin BETA: INSERTI DRAGAN 

italijanska nadaljevanka 1/2

BERNI: 20. aprila leta 1999 sta dva dijaka na gimnaziji Columbine /kolumbajn/ v Združenih državah Amerike ustrelila 12 sošolcev in učitelja, nato pa storila samomor. 
Krvavi dogodek je pretresel ZDA in odprl razprave o pravici do nošenja in uporabe orožja, ki ga dovoljuje drugi amandma ameriške ustave. 
Kontroverzni režiser Michael Moore je o tem posnel dokumentarec in z njim postal eden najglasnejših nasprotnikov ameriškega predsednika Busha. 

sreda

Insert: Odraščanje v Evropi BETA: INSERTI DRAGAN 

TC: 7:50 – 8:10 (0:20)

TC: 8:15 – 8:35 (0:20)

TC: 51:00 – 53:01 (2:01)

petek

Inserti: Zoran

BERNI: Dober večer. 
Pred nami je nov televizijski teden. 
Tudi tokrat bo spored pester in raznolik in kot je že v navadi, vam bomo v naslednjih 20-h minutah v predogled ponudili nekaj tistih oddaj in filmov, ki so še posebej vredni vaše pozornosti. 

Zakaj 7. člen Avstrijske državne pogodbe tudi po 50 letih ni prinesel pravic koroškim Slovencem ? 

off2: ČE BI TOREJ RADI SPOZNALI POTOMKE SLOVENSKIH IZSELJENCEV V AMERIKI IN NJIHOV “SLOVENSKI” SMISEL ZA HUMOR, STE VABLJENI K OGLEDU DOKUMENTARCA MESECA…

3. 
Napoved: Hladnejše podnebje, Policistka 06:04 – 06:13

BERNI: O ženskah, še zlasti o njihovem trdem in neizprosnem boju za obstanek, govorita tudi ameriški in portugalski film, ki bosta na sporedu prihodnji teden. 

OFF: Življenjski póti dveh žensk, ki si po ločitvi celita rane, se po naključju prekrižata. 
In ker sta ena drugi popolno nasprotje, se njuna zgodba ne začne nič kaj obetavno. /malo počakaš…nadaljuješ na 17s/ A v najtežjih trenutkih se izkaže, kako trdna je pravzaprav vez med njima. 
Odlični Sally Field in Judy Davis. 
V ameriškem filmu Hladnejše podnebje.

4. 
Napoved: 7. člen: Naša pravica! 08:17 – 08:48

Ob 85-obletnici koroškega plebiscita, s katerim je Koroška leta 1920 peipadla Avstriji, in 50-obletnici podpisa avstrijske državne pogodbe, s katero so bile zagotovljene pravice slovenske manjšine, je Uredništvo dokumentarnega programa v sodelovanju z ORF in avstrijskim producentom navigator Film iz Dunaja, pripravilo celovečerni dokumentarni film z zgovornim (dvojezičnim) naslovom Artikel 7 – Naša pravica!

Člen 7: Naša pravica!

TC: 01:43 – 02:02

Insert: Življenje za zidom BETA : INSERTI IZTOK

Življenje za zidom

18.10.-22:50-Tv 1

7. 
Napoved: Izzivi 14:33 – 14:55

+ PODNAPISI !!! bodite samozavestni, bodite

francoska dokumentarna serija, 1/8

OFF: Bivši politični aktivist postane ropar. 
S prijateljem nameravata izvesti rop, katerega izplen jima bo omogočil brezskrbno življenje. 
Naloge pa ne moreta opraviti sama, zato k nalogi povabita pajdaše. 
Ko končno stopijo v akcijo, pa se pregovor Preveč kuharjev, slabo kosilo, izkaže za še kako resničnega. 
Bo kdo na koncu sploh dobil desert? 

ŠPICA

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI, 22.10.05

Petrača s Hudega vrha

Prispevek: 50 let Evrovizije BETA IMX: PRISPEVKI MAJA 

22.10.-21:00-TV 1

ANDREJ: predvidevam, da bo to simpatičen dogodek za prijetni sobotni večer - in bodite zdraven 

OFF:Življenje je zabava. 
Življenje so sanje. 
Dva sedemnajstletnika in odrasla ženska se odpravijo na pot po Mehiki do sanjske plaže,za katero niso zagotovo prepričani, ali obstaja. 
Med potjo se zbližujejo, osvajajo in si izgrajujejo svoj svet ljubezni, strasti in hrepenenja, ki je v bolečem nasprotju z realnostjo, ki jih obdaja. 
Film je prejel Zlatega leva za najboljši scenarij.

TC: 55:00

TC: 

torek

8. 
Napoved 56:31 – 56:49 TOLE GRE LAHKO VEN!!!!!!!!!!!!!!!!!!

TC: 

OFF: Ježek ni bil le igralec, pevec, šansonjer, humorist; bil je tudi velik človek. 
Ljudem se je znal pribljižati na prav poseben način. 
Otroci, pa tudi voditeljica letošnje prireditve, se ga najbolj spominjajo po Zvezdici zaspanki. 

Hitro šviganje po beli smučini prikuje pred ekrane tudi najbolj nešportne gledalce. 
Kvalitetni prenosi smučarskih tekem dajejo občutek, kot da se sami spuščate po strmini, z vetrom v laseh. 
Naši športni komentatorji pa vas opremijo z vsemi informacijami. 
Svetovni pokal v AS VSL je pred vrati, zato so priprave na vrhuncu. 

OFF:Razlike med komentiranje s studia ali terena so seveda občutne …

Urban:“Js mislim, da dobri … kolegom iz druge tv.”

OFF: Komentiranje športnega prenosa seveda zahteva veliko koncentracije in znanja. 
Kje vse črpata informacije?

OFF: Tisočletja je na divjem zahodu živelo preko 40 milijonov bizonov. 
V 19. stoletju so zaradi vojne med Indijanci in evropskimi osvajalci skoraj izumrli. 
Danes bizon še živi. 
Kot divja žival v preriji, ali pa na ograjenih pašnikih na območju ranča. 
Spoznajte življenja junakov, ki so svoje življenje posvetili bizonu, tej veličastni živali, težki eno tono . 

14. 
Napoved 01:11:53 – 01:12:08

OFF: Oglejte si pripoved o treh generacijah žensk iz družine Vogelnik, ki živijo v ljubljanskem nebotičniku.

2. 
Napoved: 01:02:17 – 01:02:37 

Babica Marija je v družini vez s preteklostjo, Eka - trden steber sedanjosti, najmlajša Brina pa se s plesom ozira proti prihodnosti.

IZJAVA BRINA 

GOVORI EKA VOGELNIK 

torek

To so torej zgodbe, ki jih boste ob pogledu na veličasten vrh spoznali v dokumentarnem filmu Oltarji Špika. 
Za kamero je stal Janez Kališnik, v montaži pa je filmu dal končno podobo Goran Babič. 

5.
Napoved: Bermudski trikotnik 01:07:55 –01:08:12

BERNI: V arhivu vsakega posameznika spominom na šolska leta nedvomno pripada posebno mesto. 
Pa naj gre za spomin na prvo petico, na prvo enko ali pa na prvo šolsko ljubezen… 
Tom Brown – njegovo zgodbo si oglejte v ponedeljek zvečer na prvem programu - pa je eden tistih otrok, ki si želijo svoja šolska leta čim prej pozabiti. 

Čudežni dečeki

---------------------------...
GLEDATE PRVI IN DRUGI-----------------------------

BERNI: Nepogrešljiv del sporeda naše televizije so filmi. 
A pri tem, kakšne filme uvrstiti na spored, je vas, gledalce, težko zadovoljiti, saj so vaši okusi zelo različni. 
To je potrdila tudi naša mini anketa. 

nedelja

v bistvu je vodilo, da gledalcem v strnjeni obliki v roku enega meseca ali dveh, odvisno od obsega retrospektive predstavimo delo enega znanega režiserja

za film P., ki se odvija v Parizu je zgradil mesto v malem… potem ga je finančni neuspeh filma dokončno prisilil, da je v bistvu žalostno končal svojo kariero

2.11.-20:00-Tv 1

vmesnik filmski trakovi

Supermodel

TC: 41:00 - 

pon.-pet.-17:00 TV1

TC: 40:00

TC: 35:00

Insert: Prijatelj BETA : INSERTI DAMIR

TC: 01:13:40 - 01:16:22 (2:42)

ANŽEJ DEŽAN »Maša je … js zlo cenim.«

Skupinska terapija

15.10.-15:25-TV 1

sobota

OFF: Politični voditelji se niso uspeli dogovoriti, kako razdeliti proračunsko pogačo. 
Medtem, ko britanski premier Tony Blair vztraja, da se denar iz kmetijstva umeri v razvoj, francoski predsednik Chirac zaheva, da se ohranijo kmetijske subvencije vse do letra 2013.

Kaj je torej narobe z evropsko kmetijsko politiko skozi oči ljudi, ki živijo od kmetijstva in tistih, ki smo od nega najbolj odvisni, v tokratnih Dosjejih v torek ob 21ih na našem prvem programu.

Insert: Anina vrnitev BETA : INSERTI DAMIR

13.10.-21:30-TV 2

Skrivnosti in legende Katarov

16. 
Odpoved 01:03:18 – 01:03:25

Scenaristka: Zala Štorman 

ČRNO NA BELEM - 25 LET NOVE REVIJE (3 sogovorniki)

KG: Matjaž Masnak, scenarist

KG: ARNE BREJC, režiser oddaje City folk - Ljubljana

4. 
Napoved: Dežele sveta, Skriti svet Nagov 

5. 
Napoved: 25 let Nove revije 

BERNI: Pred 25 leti je 60 slovenskih intelektualcev podpisalo pobudo za ustanovitev Nove revije. 
Prva številka je izšla leta 1982, najpomembnejša in najodmevnejša pa je bila številka 57, v kateri so bili objavljeni Prispevki za slovenski nacionalni program. 
Kdo so ljudje, ki so jo ustvarili in kako se tistih let spominjajo danes? 
V dokumentarcu v torek zvečer na prvem sporedu. 

Živa Emeršič - urednica uredništva kulturno-dokumentarnih oddaj

6. 
Napoved: Da Vinci, Lenin 

BERNI: Številni dogodki v zgodovini so se zgodili na tako skrivnosten način, da še danes burijo duhove. 
Vsaj toliko kot dogodki, pa so zanimivi tudi ljudje, ki so jih sprožili. 

angleška dokumentarna serija 1/2

Insert: Bowling za Columbine – 30s 

vmesnik filmski trakovi

BERNI: Dober večer. 
Pred nami je nov televizijski teden. 
Tudi tokrat bo spored pester in raznolik in kot je že v navadi, vam bomo v naslednjih 20-h minutah v predogled ponudili nekaj tistih oddaj in filmov, ki so še posebej vredni vaše pozornosti. 

BERNI: Po svetu živi okoli 500 tisoč Slovencev. 
Najbolj množično so domovino zapuščali zaradi slabih gospodarskih razmer že konec 19. in v začetku 20. stoletja, pozneje pa v 70. letih. 
Nekaj jih je v svet odšlo tudi iz političnih razlogov po drugi svetovni vojni. 
Največ jih je novi dom našlo v Avstraliji, Argentini, Kanadi in Združenih državah Amerike. 
Zgodbo slednjih, natančnejeo ameriških Slovenk, razkriva tokratni dokumentarec meseca. 

torek

portugalski film

Celovečerni dokumentarec Naša pravica bo na sporedu v terminu, ko sicer lahko gledate filme, ki nosijo skupni nadnaslov Sedmi pečat. 
In veseli smo, da se je napovednik, ki vas vabi k ogledu sedmega pečata – poleg napovednika za izbrane filme, ki smo jih predvajali ob 100-letnici slovenskega filma - na mednarodnem oglaševalskem festivalu Golden drum v skupni konkurenci 86-ih prijavljenih del uvrstil med prvih 12 finalistov. 
Verjetno tudi zato, ker je bil nekaj posebnega, kot so posebni filmi, ki jim pripisujemo to ime. 

Insert: Življenje za zidom 

Življenje za zidom

------------------------...
GLEDATE PRVI IN DRUGI---------------------

Počutite se dobro 

17.10.-21:00-TV 1

BERNI: Najbolj skrajne pripadnike islamske vere žal večinoma poznamo le v vlogi tako imenovanih slov smrti. 
Kot samomorilske napadalce oziroma izbrance, ki jih h krutemu dejanju vodi želja po večnem raju, ki naj bi ga doživeli po opravljeni nalogi. 
O tem dokumentarna serija Neznani svet. 

OFF: V gorah Perzije je bila pred tisoč leti ustanovljena skrivna bratovščina asasinov. 
Njen ustanovitelj, Hasan ibn Saba, je znal svoje sle smrti natančno usmeriti k cilju - pod njihovimi bodali so umirali vladarji in vezirji. 
Izbranci za take naloge so svoje zadnje dneve preživljali v omami in tako lahko vnaprej izkusili obljubljene poljane blaženih. 
In tako se je rodil mit. /malo počakaš/ O možeh, ki so za višji cilj brez pomislekov pripravljeni žrtvovati svoje življenje. 

9. 
Napoved: Stopnišče, Murder room, Dvoličnost 

BERNI: V svetu, polnem neznank, pa delajo policisti in detektivi. 
V takih okoliščinah se na prvi pogled velikokrat zdi popolnoma nemogoče rešiti primer in priti resnici do dna. 
A ti možje se ne predajo tako zlahka. 

ponedeljek

Mladost za ogledalom

OFF2: PROGRAM RADOVELJČANOV PA JE OBRODIL ZANIMIVE DOKUMENTARNE SADOVE…

ameriški film

OFF: Pogosto torej zmanjka časa pokazati vse kar počnejo otroci. 
Ker so ravno oni glavni akterji - je oddaja je namenjena njim - otrokom. 
A tudi starejši, predvsem starši otrok, lahko v oddaji najdejo navdih. 

16.10.-23:15-TV 1

Prispevek: Ženske z nebotičnika – 2:30 pripravila Marjana Grčman

Dokumentarec Ženske z nebotičnika si lahko ogledate v nedeljo zvečer ob 22.tih na prvem programu naše televizije. 

francoski film

Prispevek: Oltarji Špika – 2:00 pripravila Katja Lenart

Televizija Slovenija je z vami sodoživela in soustvarjala zgodovino. 
Bila je z vami v najtežjih in tudi najlepših trenutkih. 
Zato je arhiv TV Slovenija kot del narodove kulturne dediščine - preprosto neprecenljiv.

8. 
Napoved: Les parents terribles, Čudežni dečki 

Prispevek: Filmi – 1:30 pripravila :Maja Žugelj

30.10.-23:25-Tv 1

avstralski film

Kdo bo mene ljubil

Scenaristka: Barbara Brezavšček 

ŠPICE; INTRO: 50''

Dober večer! 
Za trenutek odložite delo in umirite prst na daljincu ter v miru použijte meni prihodnjega televizijskega tedna! 
Podrobnosti iz zakulisja in hitri predogled filmov, oddaj in nadaljevank, tudi tokrat v oddaji Prvi in drugi!

Dosje

pon.-pet.-17:00 TV1

ponedeljek

Insert: Božje mesto 

OFF:Lahko se boriš, toda preživel ne boš. 
Lahko bežiš, toda ubežal ne boš. 
Dobrodošli v Božjem mestu. 
Božje mesto je četrt v Riu de Janeiru, ki so jo zgradili v 60' letih, da bi tam zaživelo varno stanovanjsko naselje. 
Toda z leti je naselje zraslo v eno najnevarnejših predelov mesta. 
Mladi živijo v vrtincu kriminala, v hišah, kjer smrt čaka za vsakim ovinkom. 

norveški film

OFF:Kristoffer in Geir v prostem času najraje snemata drug drugega pri vratolomnih vragolijah, ki imajo boleč konec. 
Občasno se jima pri tem pridruži še sostanovalec. 
Ko po naključju vplivni televizijski producent odkrije njihove posnetke, prijatelji postanejo velike televizijske zvezde. 
Toda s slavo pridejo tudi težave… 

»Voditelja … sproščujoče delujeta.«

Predstava

OFF:Ko se sadistični pripadnik londonskega podzemlja na begu zateče v hišo pozabljenega, a ekscentričnega rock zveznika Turneja, se začne zanj življenje zapletati. 
V dekadentni idili velike hiše gostje prakticirajo skupinski seks, uživajo droge, veliki zvezdnik pa jih preizkuša z miselnimi igrami in ugankami. 
Pobegli gangster vse bolj izgublja svojo spolno identiteto v okolju, ki je daleč od realnega. 

10.
Napoved 

Dosje

11.10.-21:00-TV 1

Anina vrnitev domov

15. 
Napoved 

14.10-17:40-Tv 1

Scenaristka: Zala Štorman 

Napovedi: 3:00

IŠČEMO POVPREČNEGA SLOVENCA 

3. 
Napoved: Kdor ljubi, ima prav, Totalna zmašnjeva 09:57 – 10:06

nemški film

BERNI: Če vemo, kaj je povprečno, lahko lažje ovrednotimo tisto, kar od tega odstopa. 
To so tudi letos ocenili in nagradili kolegi na radiu, ki vsako leto podelijo kristalne mikrofone najboljšim med radijskimi in televizijskimi glasovi. 
Na slavnostni podelitvi je bila tudi naša ekipa.

MAJA MOLL, PREDSEDNICA DRUŠTVA POKLICNIH RADIJSKIH IN TELEVIZIJSKIH NAPOVEDOVALCEV

JANEZ DOLINAR, RADIO SLOVENIA

Insert: Big foot mama BETA : INSERTI ZORAN

6.
Napoved: Praksa 15:46 – 16:01

18.11.-20:50-TV 1

Insert: Odraščanje v Evropi BETA : INSERTI ZORAN

BERNI: Ob ponedeljkih zvečer smo pod simboličnim naslovom Dediščina Evrope spoznali že mnogo življenjskih zgodb zanimivih ljudi, ki so s svojimi deli prerasli svoj zemeljski čas in prostor. 
Tokrat vam v dveh delih razgrinjamo življenje znamenitega francoskega pesnika Arturja Rimbauda /izg. artírja rembója/. 

TC: 1:03:00

francoska biografska nadaljevanka, 1/2

OFF: Avstralija, leto 1900. /počakaj, da je konec podnapisov/ In za tremi prijateljicami se je izgubila vsaka sled. 
Policija organizira obsežno reševalno akcijo, a brez uspeha. 
Se bo našel kdo, ki bo znal razvozlati skrivnost grozljivega skalnatega labirinta? 
Avstralski film Piknik pri Hanging Rocku.

francoska drama, 1/2

OFF: Skrivnosten umor in še bolj skrivnosten osumljenec. 
Ki pa ga vseeno obsodijo na dosmrtno ječo. 
A primer poln neznank, nekomu vseeno ni dal miru. 
Zato se je – čeprav za osumljenega prepozno - odločil podrobneje raziskati zadevo. 
In prišel do presenetljivih odkritij.... 

14. 
Odpoved 36:25 – 36:39

BERNI: Če se tudi za konec izrazimo po košarkarsko, je zdaj na vrsti time out. 
Za oddajo Prvi in drugi ta traja nekoliko dlje kot v košarki, zato na svidenje spet prihodnjo soboto, prvi in drugi program pa seveda tečeta brez odmorov. 

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI, 19.11.05 montiramo na IMX 503827 / 5.p.

Afna Friki ( 2min), Beba, Jankica, Angelca (2 min), Klic dobrote (2 min), Kuusamo (2min), Kitajska TV (2 min)= 10 min

1. 
Napoved BETA: NAPOVEDI 39:34 –39:57

OFF:Sanjati pomeni vedeti, vedeti pa je dano samo redkim. 
Aborigini verjamejo, da je prišel čas, ko bo veliki val očistil zemljo. 
Je vse to le mitologija? 
Ali je oko Belca preveč slepo, da bi uvidelo resnico? 
V središču postmodernega Syndeya se odvijajo starodavni plemenski običaji in čas teče drugače. 
Misterij, ki do konca filma ostane nerazkrit – Zadnji val v nedeljo zvečer.

Pripravila Blanka Doberšek

nam, kaj naj spremenimo in 

tudi odloči ali je oddaja

Insert: Cosas que hacen.. BETA : INSERTI IZTOK 

26.11.-20:00-Tv 2

španski film

dobro voljo. 

Človeškim tegobam in problemov pa se ne smejimo le tu na Zemlji. 
Nadvse zabavni se zdimo tudi junakom serije Afna friki, ki so naš primerek človeške vrste vzeli pod drobnogled. 
Tako pišejo dolga poročila in jih pošiljajo svetlobna leta daleč.

ponedeljek

OFF: Ob ogledu oddaje vstopimo v svet, ki ga spremljamo skozi optiko vesoljskih očal. 

Neverjetna sposobnost ljudi, da premagujejo meje fizičnega telesa in presegajo lastna pričakovanja, je tudi tema prihodnjega Zenita. 

INSERT: ZENIT BETA : INSERTI IZTOK 

8. 
Napoved 56:52 –57:07

PETER TOMAŽIČ, Slovenska karitas

Verjamemo, da bo prireditev ganila tudi vaša srca in odprla veliko dlani, z namenom da bi bilo ogroženim družinam lepše.

26.11.-21:25-Tv 2

Sobota

Raznovrstno in umetniško plodno pa je tudi življenje

Hujšajmo

Kaj naredi ženska, ki preprosto reče “dost’ mam” in prekrši vse normalne oblike spopadanja z zunanjim svetom? 
Čeprav se zdi, da bi lahko bila idealna ženska – je osupljivo lepa, a ne govori, ker je nema - moški, verjemite mi, nočete biti v njeni bližini. 

TC: 36:00

ALEŠ POTOČNIK, novinar športnega uredništva

Čeravno ustvarjanje v športnem uredništvu zaradi delovnih nedelj, praznikov in tudi do 16-urnega delavnika pogosto ni najlažje, v njem - tudi zaradi kolegov novinarjev-uživa. 
Je, kot pravi, eden redkih srečnežev-saj ima hobi, ki je hkrati njegov vir zaslužka. 

NAŠ LJUBI TRAKTOR

OFF: Tudi zbiranje traktorjev je lahko konjiček.

Naš ljubi traktor 

(insert, ko malo govori kako je to že od rojstva hotel) oni to delajo s tako strastjo in ogromno ljubeznijo, ki se mi je 

Velikan neba: Gradnja airbusa A 380

KG: Boštjan Mašera, režiser

insert:(Oni so res pravi penzionisti…so pršli za njimi ven)….14''

Nevarna igra

sobota

OFF: Kviz Najšibkejši člen ste na naših malih zaslonih lahko spremljali od oktobra 2004 Toda vsak kviz ima svojo življenjsko dobo in izteka se tudi Najšibkejši člen.

sreda

ponedeljek

OFF: Ste že slišali za protiteroristične čebele, ki odkrivajo podtaknjene bombe, biološko orožje in mine na bojiščih? 
Res zveni kot znanstvena fantastika, a bo kmalu postalo resničnost. 
In to je resnična zgodba o novodobnih komandosih, ki bodo v prihodnosti grenili življenje še tako izurjenim teroristom. 
Francoska poljudnoznanstvena serija Nadloge.

2.12.-22:30-TV 2

Izgubljeno s prevodom

Jezni mladi možje

6. 
Napoved 25:27 – 25:44

Kaj pomeni živeti z naravo, bi nam znali povedati tudi prebivalci preproste vasice na Vzhodu Slovenije. 
Njihova toplina in umirjen način življenja sta očarala tudi ustvarjalce dokumentarca, ki si ga boste lahko ogledali v ciklusu Podobe Slovenije, v torek popoldan.

sobota

------------------------------...
GLEDATE PRVI IN DRUGI-----------------------------

In potem pride lakota

ŠPICA 

Bili smo na podelitvi prestižnih radijskih nagrad in 

15.11.-21:00-TV 1

Poiskati nekoga povprečnega med le dvemi milijoni ni tako lahka naloga kot se zdi na prvi pogled. 

Kakšen torej je povprečni Slovenec? 
Odgovor poiščite z nami v torek zvečer.

Totalna zmešnjava

19.11.-15:25-TV 1

OFF: Dve kulturi, dva popolnoma različna načina življenja. 
Muslimanska tradicija na eni in moderen, zahodni svet na drugi strani. 
Kako naj se mladi zdaj znajdejo, če so v nenehnem precepu med strogo družinsko moralo in sodobnim načinom življenja, kjer vladajo kavbojke in gola koža? 
Je pri takem kulturnem razkoraku sploh mogoče pričakovati kaj drugega, kot totalno zmešnjavo? 

Prispevek: Kristalni mikrofon – 3:00 pripravil Gorazd Dominko

MAJA ŠUMEJ, RADIO SLOVENIJA

španski film

BERNI: Ob ponedeljkih zvečer smo pod simboličnim naslovom Dediščina Evrope spoznali že mnogo življenjskih zgodb zanimivih ljudi, ki so s svojimi deli prerasli svoj zemeljski čas in prostor. 
Tokrat vam v dveh delih razgrinjamo življenje znamenitega francoskega pesnika Arturja Rimbauda /izg. artírja rembója/. 

12. 
Napoved: Piknik pri Hanging Rocku, L'Affaire Dominici 

BERNI: S smrtjo se soočata tudi dve filmski zgodbi, ki bosta na sporedu prihodnji teden. 
Vsaka na svoj način pripoveduje o tem, kako je lahko konec nekega življenja poln dvomov in neznank. 

BERNI: Konec pa je ugibanj o tem, ali boste na naši televiziji lahko spremljali prenose tekem košarkarske Evrolige in s tem tudi nastope igralcev Uniona Olimpije na tem elitnem tekmovanju. 
Glede na to, da sta dva kroga že za nami, so sredini večeri v vašem koledarčku najbrž že označeni s košarkarsko žogo. 

14. 
Odpoved 

KG: T- Zhai Shujie, TV voditelj Z našo oddajo poskušamo

mladinska znanstveno fantastična serija , 1/10 

OFF: Ob ogledu oddaje vstopimo v svet, ki ga spremljamo skozi optiko vesoljskih očal. 

21.11.-20:30-TV 2

Otroci pa zagotovo že napeto pričakujejo decembrske može, ki nosijo darila. 
Že novembra pa bo Slovenska karitas s sredstvi, zbranimi na Klicu dobrote, že 15-o leto pomagala družinam v stiski. 
Tudi z vašo pomočjo!

23.11.-20:00-TV 1

sreda

Klic dobrote privabi preko tri tisoč obiskovalcev, ki z nakupom vstopnic pomagajo pomoči potrebnim, tradicionalni dobrodelni koncert, letos 15. po vrsti, pa bo neposredno iz Celja prenašala tudi Radio-Televizija Slovenija.

Zelo slaven, a v veliki revščini je životaril tudi znani španski pisatelj Miguel de Cervantes Saavedra. 
Kakšno je bilo razburljivo življenje tega večnega avanturista, ki je oživil viteza klavrne postave, Don Kihota, si oglejte v biografski nadaljevanki. 

KG: VESNA ARHAR ŠTIH, režiserka

Beba, Jankica, Angelca,spominska skica igralke Angelce Janko Jenčičeve

Hujšajmo

Kaj naredi ženska, ki preprosto reče “dost’ mam” in prekrši vse normalne oblike spopadanja z zunanjim svetom? 
Čeprav se zdi, da bi lahko bila idealna ženska – je osupljivo lepa, a ne govori, ker je nema - moški, verjemite mi, nočete biti v njeni bližini. 

OFF: ta otok je od najbližje obale oddaljen 200 km, nikoli ni bil del celine, niti v davni pretekosti. 
A vendar so se tu naselile opice. 
Imenujejo se javanski ali račjejedi makaki. 
Njihova skupnost temelji na samicah. 
Vsaka ima svoj položaj, ki ga prenese na potomce. 
Na samem vrhu družbene lestvice pa je vodilni samec. 
In on ima izključno pravico do vseh samic. 
Čudež narave Javanski makaki! 
V ponedeljek popoldne. 

14. napoved 

Aleš pravi, da se dela nikoli ni branil in to so opazili tudi njegovi nadrejeni. 
Zaupali so mu številne zahtevne projekte; poslali na olimpijske igre v Atene, na svetovno prvenstvo v nordijskih disciplinah v Oberstdorf, na svetovno prvenstvu v hokeju v Innsbruck in še bi lahko naštevali. 
A pravi izzivi šele prihajajo. 
In teh se zelo veseli.

ŠPICA 

INTRO: 

Insert: Airbus 

OFF: Sicer pa je glavni junak dokumentarnega filma zagotovo avtomobil…zelo star, lep in še vedno funkcionalen…strah, da bi kateri od portretirancev odpovedal na snemanju, je bil menda popolnoma odveč…

angleška znanstvena oddaja

BERNI: Nekatere zgodbe se odvijajo le v filmih. 
Prave težave pa nastanejo, če meje med filmom in resničnostjo izginejo. 

BERNI: Ob petkih zvečer tako na našem prvem programu ne boste več preizkušali svojega znanja, ampak brusili pete. 
V tri- in štiričetrtninskem taktu.

Slavko Hren , režiser

2.12.-20:00-TV 1

11. 
Napoved: Nadloge 

ponedeljek

ŠPICA

Jezni mladi možje

teroristične celice in še mnogo drugih pogledov z različnih koncev sveta na teroristično dogajanje.

Kaj pomeni živeti z naravo, bi nam znali povedati tudi prebivalci preproste vasice na Vzhodu Slovenije. 
Njihova toplina in umirjen način življenja sta očarala tudi ustvarjalce dokumentarca, ki si ga boste lahko ogledali v ciklusu Podobe Slovenije, v torek popoldan.

OFF: Oglejte si torej (nemi kvartet) - 4 meandre jezera v sredo ob 20-h na anšem 2. programu.

francoski film

Življenje se ne odvija vedno tako, kot bi si želeli. 
Toda pri osemnajstih to še ni prevelika ovira. 
Črpajte navdih iz poguma junakinje nemškega filma Karamuk, za lastne podvige in cilje. 

11.11.-22:05-Tv 2

NAJBRŽ SE OB GLEDANJU NEDELJSKEGA OČESA TUDI VI KDAJ ČUDITE PREPRIRLJIVOSTI SLOVENCEV IN “ISKANJU DLAKE V JAJCU”...
IN KAJ O TEM MENI MARJAN JERMAN?

7.3.-20:00-TV 1

kanadska dokumentarna serija 1/5

Insert: Kasbah BETA: INSERTI IZTOK

Potovanja širijo obzorja in pomagajo razumeti, da na svetu obstaja tisoč in en način življenja in razmišljanja. 
In da je raznolikost treba dopustiti. 
Strah pred drugim in drugačnim ima morda korenine v lastni negotovosti. 
Kaj se dogaja v Evropi, ki prepoveduje verske simbole v javnosti in kjer je v nekaterih evropskih državah čutiti vzpon nacionalizma ? 
(preveri) O tem v tokratnih Mednarodnih obzorjih.

Insert: Onstran meje BETA: INSERTI IZTOK

Onstran meje vsakdanjosti v lepi svet umetnosti pa nas bo od 6.marca popeljala nova oddaja Impromptu. 

Jasna Hribernik, režiserka

Impromptu - oddaja o umetnosti glasbe in plesa

TC: 21:00 

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI, 12.03.2005

Ženska energija v športu

* TC: 19:53 – 20:43

-je tam kakšen satelitski krožnik? 

SAŠA 07:37Ej nimam pojma07:39

MITJA 02:07 Svetovni pokal 02:09

BETA IMX : PRISPEVKI ZALA 

Pa se je sploh mogoče zadržati denimo takrat , ko naši skakalci skačejo v sam svetovni vrh?

Tako pravzaprav ni pomembno kdo bo letos kralj planiške velikanke, saj so junaki prav vsi, ki se bodo spustili po zaletišču in poleteli v dolino pod Poncami. 
Seveda pa bomo držali pesti, da bodo najdlje leteli prav naši orli..

Domačini pravijo, da ko si enkrat že v Planici, pa ni vrag da ne bi tudi sam poskusil, kako je leteti 200m in to 100 na uro ali več. 
Jaz se z njimi čisto strinjam. 
Izzivi so v življenju zato, da jih premagaš. 
Takšen pa je gotovo tudi moto novinark, poročevalk in režiserk, ki delajo na pregovorno moškem področju. 
V športnem uredništvu. 
Poglejmo !

Prispevek: Ženske v športnem uredništvu BETA IMX : PRISPEVKI PETRA

TC: 25.01- 25.25 Mogoče celo prednost ... ampak ni pravilo.

Si pa je Mateja Janežič v otroštvu s svojo sestro zastavila zanimivo pravilo.

Ni frke!

angleška dokumentarna oddaja

berni se kao odrine in v montaži zlepimo : tip v beli obleki skoči- 36992-40:13 do 40:28 - 

TC: 37:00

Kaj se zgodi, če se tradicionalna sicilijanska žena kar naenkrat močno posodobi? 
Se zaposli in začne sama zahajati v družbo? 
Nastane črne komedija in dobi zlato palmo v Cannu – Kovinar Mimi. 
V torek zvečer.

torek

sobota

Hiše so kot obleka prebivalcev. 
Za svojimi zidovi skrivajo zgodbe in se s svojimi pročelji izražajo bogastvo življenja. 
Dokumentarni film Mariborska dvorišča odkriva dušo in utrip štajerske prestolnice. 

dokumentarec meseca

11:14 Ja, zelo nenavadno je gledat...želela. 
11:29(15 s)

Pokukajte v notranjost mariborskih dvorišč in bodite z nami petnajstega marca, na prvem programu, ob deveti uri zvečer.

BOJAN LABOVIČ, REŽISER IN SCENARIST

V majhni hiši nekje na Švedskem se ob kosilu govori o revoluciji, neenakosti med spoloma in bistvu marskistične filozofije. 
Hišna pravila so skrajno liberarna, saj tam živi hipijevska skupnost. 

16.3.-20:00-TV 1

Iz Canterburyjskih zgodb

ameriški film

Zakleta hiša na griču

17. odpoved 

NEMA??ŠPICA

1. 
Napoved 10:40 –11:02 

Dokumentarec o prvem Slovencu, ki je poletel čez 200 metrov in 

2. 
Napoved: Rusko vstajenje 12:45 – 13:15 ALI 13:41 –14:12

Prispevek: Rusko vstajenje – 2:00 BETA IMX: PRISPEVKI MARJANA 

življenje pa ni bilo lahko: na telesu je imel stigme, nenehno so ga razjedali dvomi, vedno znova se je 

Oče Pij

petek

nemški film

nemška dokumentarna serija, 1/3

Omizje

sreda

TC: 18.01 –18.33 Moj moto je ... takrat se pa zamislimo.

podobnega. 
Samo na začetku pustite ton, kjer oni pojejo...in na koncu 

14. Napoved: Naravni parki Slovenije 01:05:21 – 01:05:42

INSERT: Naravni parki – 30s BETA: INSERTI DAMIR

TC: 03:00

21.3.-17:35-TV 1

19.3.-22:50-TV 2

Lee loo jamais si od tega nastopa obetajo, da bodo gledalci spoznali njihovo intimnejšo plat, ki jo ponuja nastop v živo. 

TC: Lara 13.49 - 14.05 Ja, super ... plastike danes.

Barbara Renčof, novinarka in voditeljica 

Odzivov je veliko ... imamo to oddajo.

OFF: To so najhujši uničevalci na našem planetu. 
Ko se odpravijo na svoj morilski pohod, napadejo in požrejo vse – les, plastiko, papir... 
Zaradi njih se podirajo celo hiše, zato ni nič čudnega, da se jih tako strašansko bojimo. 
Francoska poljudnoznanstvena oddaja Napad termitov. 

TC: 22:30 – 24:27 (1:57)

7. 
Napoved: Satirikon in Rimljani 01:24:29 – 01:24:49

BERNI: Sosednja Italija je gotovo država, ki se lahko ponaša s svojo izjemno bogato zgodovino. 
Posebno mesto v njej pripada prestolnici, ki že od nekdaj sodi med mesta, ki človeku preprosto jemljejo dih. 
V prihodnjem tednu vas v večno mesto vabimo kar dvakrat. 
Katera podoba Rima – tista iz preteklosti ali ta v sedanjosti – vam je bolj všeč, pa presodite sami. 

TC: 17:50

Z vami

TC: 01:11:20 – 01:13:32 (2:12)

OFF (Igor):Melosi ene najprodornejših glasbenih skupin pri nas, ki nas z odlikami ponaša v Svet,bodo končno zaživeli v dokumentarni sliki. 
Mimoidoč številnim glasbenim publikam in življenjski intimi, nas bo dokumentarni film o skupini Terra Folk zaljubil v glasbo.

BERNI: Naj bo teden, ki je pred vami, kar se da pomladno lep. 
Upam, da ga boste vsaj delček preživeli tudi v naši družbi. 
Na svidenje spet prihodnjo soboto. 

NAPOVEDI: 2 min.

ŠPICE; INTRO: 50''

Insert: BETA : INSERTI ZORAN 

6. 
Napoved 59:59 – 01:00:22 

In k

O t

Prispevki: Joco Žnidaršič – 2:48, Glas razuma – 1:00, Odprto prvenstvo Francije v tenisu - 1:30, Čez planke:Mauricius – 2:00, Nova slovenska nadaljevanka – 2:00, Glasnik – 2:06 = 11:00

INTRO BETA: INTRO

Bili smo na snemanju nove slovenske nadaljevanke. 

BERNI: Nocojšnji večer smo lahko zadnjič – vsaj za nekaj časa – preživeli lenobno, ob kozarčku pijače v najbolj znanem slovenskem baru. 
Zdaj, ko je poletje že skoraj pred vrati, je čas, da pogledamo tudi čez planke, ki obdajajo vaš vrtiček, in se skupaj z Mojco Mavec odpravimo v svet. 

BETA IMX: PRISPEVKI MAKS

MAJA WIESS, REŽISERKA IN SCENARISTKA

3.6.-20:00-TV 2

03:09 Spretni scenaristi ... čestitam.03:19

KG: 

BERNI: Sto let je minilo, odkar je Karol Grossman v Ljutomeru posnel prve slovenske gibljive slike. 
In temu jubileju se seevda v našem programu poklanjamo tudi mi. 
V sredo bomo v okviru Sedmega pečata na našem 1. programu predvajali dokumentarni film Neme podobe slovenskega filma, v katerem je zaobjeta slovenska filmska ustvarjalnost od prvih začetkov Karola Grossmana pa do dokumentarnih filmov, posnetih pred 2. svetovno vojno, večer pa bo zaokrožil leta 1990 posneti film Umetni raj, delo režiserja Karpa Godine, film o hipotetičnem druženju Karola Grossmana s slovitim Fritzom Langom.

1.6.-20:00-TV 1

Naslov Umetni raj nosi tudi naša oddaja o filmu, ki jo pripravljata Živa Emeršič in Slavko Hren. 
Tokrat se ozira v Cannes in se sprašuje ali ta festival pomeni umetnost biznisa ali biznis umetnosti. 
Ustvarjalca pravita, da ta mitski prostor filma in filmskega biznisa ponuja več vprašanja kot odgovorov na temo, kje smo in kaj hočemo s slovenskim filmom. 

Inserti: Dragan

Inserti: Skrivnost za prtom: Leonardo – 30s, Čarovnice – 30s, Kralj je živ – 30s, Grad – 30s, Divja srca – 30s, Ognjena gora – 30s, Oaza bivolov – 30s, 8.maj – 30s, Vernik – 30s, Nikjer v Afriki – 30s, Videopisma –30s = 5:30

Vlasta Jeseničnik odhaja za dopisnico v Združene države, iz Rusije pa bo poročal Andrej Stopar

Mednarodna obzorja: 

BERNI: Na letalo za Moskvo pa bo kmalu sedel radijski kolega Andrej Stopar, ki vas bo naslednja štiri leta obveščal o tem, kaj se dogaja v eni največjih in najpomembnejših držav na svetu.Pozdravljen v studiu, Andrej.

BERNI: Da pa se vaše obzorje ne bi širilo samo geografsko, bosta poskrbeli dve dokumentarni oddaji, ki bosta na sporedu prihodnji teden. 
Z njima boste poglobili predvsem svoje znanje zgodovine in umetnosti. 

TC: 52:40

avstralski film

OFF: Predstavljajte si življenje v hiši ob letališču, kjer se ob vsakem vzletu in pristanku letala tresejo šipe ob oknih in kozarci v omarah. 
Povsem razumljivo, da hočete čim prej stran. 
Ampak Kerriganovi ne. 
Njim se poruši svet, ko hoče uprava letališča odkupiti njihovo hišo in zemljo okrog nje. Za vsako ceno so odločeni obdržati svoj dom, pa četudi z razgledom na kontrolni stolp in jeklene ptice. 
Jim bo uspelo? 

8. 
Napoved: HRI-BAR: računalniška animacija 19:03 – 19:18

14.5.-20:35-TV 1

Nedelja

OFF: 3. maja leta 1902 je idilično mestece Saint Pierre /izg sant pjêr/ na karibskem otoku Martinique /izg. Martiník/ izginilo z obličja Zemlje. 
V treh minutah sta 27 tisoč prebivalcev pokopala vroč pepel in kamenje iz bližnjega ognjenika. 
Preživel je en sam človek. 
Njegovo neverjetno zgodbo si oglejte jutri zvečer na drugem programu.

OFF: Tole je jezero Kerkini v Grčiji. 
Zaradi obilnega rastja in ugodnega podnebja so tam svoj drugi dom našli vodni bivoli in pelikani. 
Spoznajte njihov paradiž – v ponedeljek popoldne na prvem programu. 

BETA IMX: PRISPEVKI HAJDI

V našem bogatem arhivu je shranjeno mnogo zapisov o slovenskem filmu. 
Izbrskali smo prikupen posnetek s snemanja znanega in priljubljenega filma režiserja Franceta Štiglica. 
Če nam boste na dopisnico ali elektronski naslov napisali naslov tega filma, vas bomo v naslednji oddaji morda izžrebali. 
Odgovore na nagradno vprašanje torej pričakujemo na naslovu 

BERNI: Nemška politika čistosti rase in antisemitizma je tako močno zaznamovala človeštvo, da je še danes ni mogoče izbrisati in preprosto pozabiti. 
Izogniti se ji niso mogle niti najmlajše generacije. 

Napovedi: 4:00

ŠPICA 15s

11.6.-23:20-TV 2

glasbeni dokumentarec

Z legendarnimi Avseniki je narodno zabavna glasba postala eden najbolj prepoznavnih simbolov Slovenije v tujini. 
Pri nas pa se zdi, da sorazmerno s kvantiteto narodno zabavne glasbe, njena kvaliteta, žal, ne narašča.

49/14 mi tu Pri Joževcu vidimo, da je to za mnoge Evropejce neke vrste romarska pot, podobno kot Graceland Elvisa v Zda.

nemška dokumentarna serija, 1/13

Insert: Umberto D. – 20s BETA : INSERTI ZORAN 

12.6.-23:30-TV 1

angleška dokumentarna oddaja

BERNI: V bližnjo prihodnost pa že gleda Mario. 
Nedeljske večere boste namreč v njegovi in Analizini družbi preživljali še 2 nedelji, potem pa bodo ustvarjalci oddaje Spet doma odšli na zaslužene počitnice. 

BERNI: Preteklost, prihodnost, vera in greh, vse začinjeno s kančkom humorja, so idealna mešanica za tiste vrste filmov, ki prijajo pred spanjem. 
Eden takih že čez dobro uro na naši enki. 

11. 
Napoved: Žandar se poroči 43:17 – 43:33

Mit o slovenskem vojaku

Hvali in graja. 
Napoveduje in poroča. 
Raziskuje in zabava. 
Vse to nudi oddaja Turistika, ki je namenjena vsem, ki ste vsaj enkrat v življenju okusili radost turista. 
Oddaja je skratka namenjena vsem, ki ste željni oddiha in tudi tistim, ki želite lepote Slovenije uživati kar z domačega naslanjača.

Jasna Kuljaj, voditeljica, novinarka in scenaristka

(OFF) Sreda je za ustvarjalce Turistike še posebej naporna, saj so takrat vklopljene kamere za snemanje. 
Voditeljico Jasno Kuljaj, ki je svoje novinarske izkušnje nabirala na Valu 202 in na londonskem BBC-ju, smo ujeli v maski. 
Spretne roke maskerke so 23-letnico pripravljale, da bo stopila pod studijske žaromete. 
Urednik Turistike in dolgoletni turistični novinar Drago Bulc pa je Jasni dajal še zadnje napotke. 

So tja res odpotovali? 
So res odkrili do tedaj še neznani svet? 
So res razširili meje znanega? 
Ali je bilo vse skupaj prevara stoletja? 
Naj se zve, enkrat za vselej. 
Dokumentarni film Resnica o pristankih na Luni.

Televizijsko sta ga ustvarjala scenarist Tomaž Letnar in režiserka Jasna Hribernik. 
Čeprav se film strogo drži zgodovinskih dejstev in so arhivski posnetki pristni in sami po sebi zgovorni, film postavlja v ospredje človeka - vojaka, nesmiselnost vojne in podira stare mite, da bi zgradil novega. 

Oglejte si torej Mit o slovenskem vojaku v dokumentarcu meseca, v torek ob 21-h na našem 1. programu. 

Insert: Rasputin BETA : INSERTI DAMIR

Insert: Klientka BETA : INSERTI DAMIR

vodah, prenos 

13. 
Napoved 01:34:57 - -01:35:24

TC: 25:00

Šelestenje

Napovedi: cca 3:00

1. 
Napoved 09:18 – 09:26 ali 09:32 – 09:39

Najprej je tu dokumentarec o ljudeh, ki ljubezen iščejo prek spleta.

KG: Špela Kuclar, režiserka

Ljubezen.com

sobota

OFF: 

BERNI: Koščke sveta pa bodo naravnost v vašo dnevno sobo prinesli tudi nekateri filmi, ki bodo na sporedu prihodnji teden. 
Imenitna priložnost, da spoznate delček življenja na mrzlem severu, vročem jugu, pa še kje drugje... 

sreda

vmesnik filmski trakovi

nemška dokumentarna serija, 1/2

torek

+ Insert (brez napovedi!!!!!): Live Aid - 30s BETA: INSERTI 

Prispevek: PO domače – 1:40 BETA IMX: PRISPEVKI HAJDI

Da bo oddaja ne samo zvenela, pač pa tudi izgledala dobro bo poskrbel režiser, tudi ljubitelj narodno-zabavne glasbe, Aleksander Šmuc.

5.7.-15:15-TV 2

TC: 10.16 ..10.42 Favorit je samo eden … tudi sedmič.

BERNI: Poletje je končno začelo opozarjati nase s temperaturami, primernimi temu radoživemu letnemu času. 
In kot velja za ljudi, tudi nekatere oddaje na naši televiziji poletno vročino težko prenašajo, zato bodo počitnice preživele v kakem skritem, senčnem kotičku. 
Enka in dvojka pa vas kjub temu ne bosta pustili na cedilu. 

TC: 55:50 – 01:00:52 (05:02)

Anketa: BETA IMX: PRISPEVKI HAJDI

1. 
Napoved BETA: NAPOVEDI 54:46 – 55:11

Tekst za Intro (Igor): 

V ciklusu ob 100.letnici slovenskega filma tokrat ne prezrite filma Na svoji zemlji.

2. 
Napoved 58:04 – 58:34

KG: MAJDA POTOKAR

torek

torek

Boj med dobrim in zlim, akcijski prizori, ljubezenska zgodba – to je prava formula za filmsko uspešnico. 
Tako je bilo leta 1948, in tako je tudi danes. 
Na svoji zemlji, v torek na drugem. 

3. 
Napoved 01:34:36 – 01:37:17 ZAHVALA 01:38:33 – 01:38:39

kaj pripravljate?

Nekateri filmi pač nikoli ne pridejo iz mode. 
Tak zimzelenček je tudi Žandar iz New Yorka, komedija, ki že več kot štirideset let spravlja gledalce v krohot. 
Z vami v soboto zvečer, velikan francoske komedije, miniaturni Lui de Fine. 
(Louis de Funes)

Žandar v New Yorku

TC: 01:26:00 – 01:28:06 (2:06)

oddaja TV Maribor

53:51 Mi smo pa poskušali v tej oddaji... skoraj nič.54.01

55:39 Na gorenjeskem.... na gorenjskem. 
56:09

ruska drama

11.6.-20:35-TV 1

12. 
Napoved 01:24:38 – 01:24:58

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI, 29.01.2005

Tanja Postružnik

voditelj v mariborskem studiu

INSERT: Morje tišine BETA: INSERTI PETER

-----------------------------------...
GLEDATE PRVI IN DRUGI---------------------------------

Insert: Uganka avtizma BETA: INSERTI PETER

TC: 01:40:20

4.2.-22:35-Tv 2

2. 
Napoved : 01:00:58 – 01:01:26

INSERT: Se zgodi BETA: INSERTI DRAGAN

OFF: V drugem delu nanizanke Se zgodi............

TC: 16:55 – 17:25

Danska filmografija ima velik uspeh doma in po svetu. 
Porodila je mnoge uspešne režiserje, med drugimi tudi Larsa von Trierja in zakoličila Dogmo. 
Danski filmi so hkrati avantgardni in tradicionalni, komercialni in umetniški obenem. 
V prihodnjem tednu boste imeli priložnost videti tri kratke danske drame. 
Ne zamudite!

INSERTI: Nevarno morje BETA:INSERTI DRAGAN 

10. 
Napoved 01:25:15 – 01:25:35

Prispevek: Študentska BETA: PRISPEVKI PETRA

13. 
Napoved 01:30:13 – 01:30:28 

OFF: Dokumentarni film Pesem kamna je poema žlahtnosti naravnega kamna in njegovi uporabnosti. 
Je pripoved o napornem delu kamnarjev in prefinjenost kamnoseškega dela. 
Dokumentarec je nastajal od Brkinov, preko Krasa do Vipavske doline. 
Oglejte si najstarejše in najsodobnejše načine dela v kamnolomih. 
Ter prisluhnite pesmi kamna .......v ..ob...

14. 
Napoved 01:34:11 – 01:34:19

Scenaristka: Zala Štorman 

Inserti: Napoleon (30), Prince and the showgirl (30s), Italijanščina za začetnike (30s), Božična zgodba (20), Ljubezen na begu (20s), Krvavo preprosto (30s), Filmska glasba (20s) = 3:00

Napovedi: 3:00

in ne pozabite na komične prigode junakov nove slovenske družinske nadaljevanke Se zgodi. 

KG: Ilinka Todorovski, urednica Uredništva dnevnoinformativnih oddaj

TC: 01:31:43 (0:25)

TC: 01:31:17 (0:22)

TC: 18:40 –20:09 (01:29) 

TC: 

BERNI: Precej neobičajno družinsko življenje pa živi Antoine (izg: Antvan), glavni junak Truffojevega (izg. trifojevega)filma Ljubezen na begu. 
Ima bivšo ženo in ljubico, pot v že tako zapletenem življenju pa mu prekriža še simpatija iz mladosti. 
Če Don Juanu v tem kaosu preostane še kaj drugega kot beg, presodite sami – jutri zvečer. 

BERNI: Čeprav je ljubezen najpreprostejše in najosnovnejše čustvo, pa ima lahko za vpletene usodne posledice. 
Še posebej, ko v ljubezenski trikotnik vstopi še četrti, ki se odloči stvari vzeti v svoje roke. 
Takrat za romantiko in zasanjane poglede ni več prostora.

Prispevki: Slovenija v letu 2004 (1:30), Svet v letu 2004 (1:30), Slovenska kronika, šport (1:30), Smučarski skoki:Novoletna turneja (1:00), Obisk v akvariju (1:30), Pod njenim oknom (1:30), Glasbeni večer:Portret mladih slovenskih skladateljev (1:30), Se zgodi (1:30), Z vami (1:30) = 13:00

KG: 

TC: 

OFF: 

18. 
Odpoved 

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI, 15.1.2005

Jože Krajnc, urednik

Slavko Hren, režiser

Pri Jožovcu z Natalijo

nedelja

Bird

Opus

23:34 –24:13 off 

Koncert za mobitele in orkester

18.1.-21:00-TV 1

Prispevki: Z vami (2 min), Odzivi na Prešerna(1 min), Sožitja (2 min), MMC (2 min), Svetovno prvenstvo v alpskem smučanju, Rokomet

Z vami: Tema meseca 

2. 
Napoved : 46:09 – 46:32

superveleslalom (M), prenos

KG: Ivo Milovanovič, športni komentator

23.1.- 20:55 TV2

Svetloba v temi

OFF: Film je nastal po avtobiografski knjigi Bewerly Lowry, v kateri je opisala svojo prizadetost ob smrti sina, ki ga je ubila neka ženska. 
Ko je začela preiskovati primer, jo je pot pripeljala do Karle Faye Tucker, prve ženske, ki je bila usmrčena v Teksasu. 
Med pisateljico in morilko se razvije prijateljstvo. 
Guverner Bush Tuckerjeve takrat ni pomilostil, kljub zahtevam v javnosti. 
Kontroverzen film Svetloba v temi je razdelil Američane....

OFF: 

INSERT: Napovedniki: Družinske zgodbe BETA: mala digitalna beta 37

11. 
Napoved 01:18:10 – 01:18:27

Z vami

13.
Napoved 01:35:12 – 01:35:25 

Kirina ljubezenska zgodba

ponedeljek

OFF: Po trku vozila – 

Nevihtno vreme - glasba Harolda Arlena

23.1.-23:30-Tv 2

Mi pa smo kar s kamero preverili, kako vam je bila všeč nadaljevanka o Prešernu, ki ste jo lahko ponovno spremljali v tem tednu. 

Prešeren, 2.del: Julija

Lahko noč in na svidenje do prihodnje sobote, ko se zopet vidimo. 
Če boste le pritisnili na daljinca! 
(DALJINCA USMERI V KAMERO,POJAVI SE TISTI TRIK KO SE SLIKA ZAPRE V PIKICO, ODVRTI SE ŠPICA)

BERNI: ...v nemškem Obersdorfu potegovali za naslove najboljših na svetovnem prvenstvu v nordijskem smučanju. 

KG: Marjan Fortin, športni komentator TC: 03:30 – 05:04 (1:34)

BERNI: Svetovni popotniki so posebni ljudje. 
Tudi zato, ker imajo to srečo, da na vsakem koraku spoznavajo neke nove svetove ter nove in zanimive ljudi. 
Tisti, ki si potovanj ne morete privoščiti ali pa za to nimate dovolj poguma, pa lahko potujete kar iz naslanjača. 
V prihodnjem tednu zato vabljeni na izlet v Afganistan. 

TC: 34:05 – 34:35

KG: Tina Uršič, igralka

slovenski film

Doberman

BERNI: Zgodovina nekega naroda je neprecenljivega pomena. 
Treba pa se je zavedati, da je kot kovanec, saj ima dve plati. 
Temnejšo plat slovenske in jugoslovanske zgodovine je te dni z zgodbo o dečku, ki so mu Titovi partizani ubili straše, popolnoma razgalil italijanski film Srce v breznu. 
V dveh delih si ga lahko ogledate v torek in sredo zvečer na našem prvem programu. 

KG: Mojca Menart,

TC: 

Prispevek: Zgodovina nakita BETA IMX: PRISPEVKI BERNI

BERNI: Ljubezen je ena tistih reči, o katerih tako radi in tako pogosto govorimo, a je njen čar ravno v tem, da je tako težko opisljiva in ujemljiva. 
O ljubezni tudi nizozemski film Dekle. 
To je drama o srečanju treh generacij žensk, ki se razliki v letih navkljub, soočajo z enakimi problemi in hrepenenji - po razumevanju in ljubezni, česar pa jim njihovi moški ne znajo ali ne zmorejo dati. 

OFF: Dekle s podeželja se naveliča tamkajšnjega življenja in odide v mesto, misleč, da bo tam našla tisto pravo ljubezen... 
V obupanem iskanju pa se pred hudo preizkušnjo znajde prijateljstvo. 
In tako se znova postavi vprašanje, v čem se pravzaprav sploh skriva smisel življenja?

13. 
Odpoved 01:32:56 – 01:33:05

Tekst za Intro (Igor): 

3. 
Napoved 09:19 – 09:43

Rekvijem za sanje

Ljubezen je neizčrpen vir filmske umetnosti. 
O njej je bilo posnetih na tisoče filmskih pripovedi, a še vedno se zdi, da tema ni izčrpana. 
Njeno senzualno in vizualno lepoto je orisal režiser Antonioni, ki vas bo v filmu Onstran oblakov, popeljal prav tja.

TC: 17:10 

Italijansko-francoski film

6. 
Napoved 17:04 – 17:28 

Nedelja

Nedelja

Glasba lahko organizira veliko število ljudi ter s svojo filozofijo in pogledom na svet ustvarja prava subkulturna gibanja. Da je to res, bo dokazala nova glasbena oddaja Aritmija. 
Od mainstreama do undergrounda, doma in v tujini, bo prikazala aritmični utrip urbane glasbene scene in naščpičila ušesa vse manj kritični mladini. 

Prispevek: Aritmija BETA IMX : PRISPEVKI MARJANA

Prispevek: Pota pošte BETA IMX : PRISPEVKI HAJDI

KG: Neva Kodelja, scenaristka

22.2.-17:35-TV 1

petek

OFF: Biti astronavt je za marsikoga sanjska služba. 
A v vesolju na astronavte prežijo nevarnosti, ki si jih navadni Zemljani niti predstavljati ne moremo. 
Zdaj je pravi čas, da se seznanite z njimi. 
Dokumentarec Vesoljska odiseja: Potovanje na planete

S čisto zemeljskimi čustvi pa se spopada naslednji film. 
V mrežo jeze in maščevanja se ujame junak irskega filma s simboličnim naslovom, Kako je Harry postal drevo. 
V sredo zvečer, na prvem programu. 

Ko se bo dan umiril in se bo v temni noči slišalo le še kapljanje vode iz pipe in oddaljeno skovikanje sove, je čas za tretji, po mnenju mnogih, najsrhljivejši del japonske trilogije Krog. 
Film, ki vas ne bo pustil zaspati – Krog O: Birthday, v soboto zvečer. 

Krog 3

16.
Odpoved 45:54 – 46:17

Inserti: Iztok

27.2.-22:20-TV 1

5.
Napoved: Na sovražnikovih tleh 01:05:05 – 01:05:18 

TC: 09:00

TC: 13:00 

četrtek

Maja in vesoljček

KG: Marjan Fortin, športni komentator

4.3.-23:05-Tv 2

TC: 04:00

28.2.-22:50-TV 1

OFF: Toni in Vito sta svaka. 
To pa je tudi vse. 
Toda stvari se obrnejo, ko Vitu na krstu Tonijevega otroka ukradejo avto. 
Oba moška vesta, da se na policijo ne moreta zanesti, zato se iskanja jeklenega konjička lotita sama. 
In pot ju vodi v samo osrčje južnoitalijanske mafije...

Prispevek: Naravni parki Slo BETA IMX: PRISPEVKI Petra 

Janez Hrovat, filmski snemalec

16. 
Napoved: Junaki divjine 01:34:55 – 01:35:12

BERNI: Vas zanima, kako bi se počutili v koži morskega psa? 
Bi radi vsaj za nekaj trenutkov imeli njegovo silno moč? 
Če ste na obe vprašanji odgovorili pritrdilno, nikakor ne smete zamuditi angleške poljudnoznanstvene serije Junaki divjine: Pametni morski psi. 

1. 
Napoved BETA: NAPOVEDI 02:12 – 02:23

Dosje: Eni in drugi

TC: 30:25

Sobota

angleški film

In tukaj sta z nami v studiu, Saša Einsidler, Saša Gerdej. 
Z njima pa še vodja projekta Ema, Mojca Mavec. 
Dober večer vsem skupaj. 

Prispevek: Anketa o Emi BETA IMX: PRISPEVKI GORAZD

nedelja

sreda

Pogled na…

Insert:Magonija BETA: INSERTI DRAGAN

National geographic

1. 
Napoved DEKORIRAN STUDIO Z LUČKAMI? 01:09:57 –01:10:13

In ne prezrite oddaja Izzivi – kako si je območje opomoglo leto po tsunamiju. 

naj bi bila nekakšen uvod v ta družinski večer.

TC: 1:02:35

OFF: Kdo bo lepše okrasil hišo? 
Kdo bo požel večje navdušenje soseske? 
Kdo si lahko privošči več?Simpatična komedija prikazuje zabavno in ganljivo zgodbo o sosedih in večnih tekmecih, ki želita vsak po svoje ustvariti še boljše božično razpoloženje. 
Pa naj stane kar hoče. 

Zimska pravljica

sobota

sobota

Otroci, ki so živeli pred skoraj 2000 leti in so verjeli v rojstvo Jezusa, so morali z njihovimi starši bežati pred Rimljani v negostoljubno Veliko judovsko puščavo. 
Tam danes arheologi odkrivajo dokaze njihovega težkega življenja.

Starodavno zavetje v sveti deželi

Zgodovinarji menijo, da je pred dva tisoč leti ta samotna votlina služila za skrivališče Judom, ki so pobegnili pred zatiralsko vladavino rimskega imperija. 
Toda kaj se je v resnici tu dogajalo? 
Kakšen obup je pregnal ljudi v ta skoraj nedostopni kraj?

21.12.-21:10-TV 2

OFF: Vabimo vas, da z nami vstopite v svet Sonje Porle. 

TC: 5:30 – 6:46 (1:16)

Harmonikarji

20.12.-20:55-TV 1

10/10 tukaj gre za podajanje, atmosfera me zanima, ki se razvije znotraj, emocije za posamezna igranja. 8/35 glasba je tko al tko moja tema in fotografsko, tokrat sem se prvič znajdu to v dokumentarcu. 
V mojem drugem poklicu kto direktor fotografije. 

Prispevek: Babičeve nagrade BETA IMX: PRISPEVKI PETRA in ALENKA 

OFF: Portret Jožeta Babiča, ki je bil posnet leta 1991, si lahko ogledate v torek ob 20.25 na našem 2. programu. 
Nagrado, ki se po njem imenuje, pa je ustanovil svet RTV Slovenija pred šestimi leti. 
Vsako leto jo podeljujejo za najboljšo igrano in dokumentarno oddajo.

tudi zato, ker sta to dve področji., kjer razen na slo. 
Nacionalki nihče prav posebaj, vsaj takrat še ni deloval # izbrano je bilo ime Jožeta Babiča, ki je bil eminenter televizijski, gledališki filmski režiser, ki je malo pred tem umrl in se je potem televizija odločila, da se na nek način tudi tako oddolži njegovemu spominu.

Ko se zvečeri, in ko se ponoreli svet umiri, namenite vaš čas družinskemu ogledu dveh magičnih dram, ki sta že prerasli v legendo. 

KG: MARTA RAZBORŠEK, novinarka

najbolj me je pretresla zgodba 10 letnega dečka… po cunamiju je postal pesnik. 
In napisal je pesen, kako mu je strašni val odnesel mamo.

18.12.-22:20-TV 2

Glasbeno dokumentarna oddaja

ŠPICA

Prispevki: 

Ema (5 min), Kako živijo slo gradovi, 60 let Big Banda, Trdinov Ravs

TC: 18:30

VANJA VARDJAN, odgovorni urednik razvedrilnih in športnih programov

MAJA SLATINŠEK: 19:19 prvič v bistvu full veliko zabave, full veliko izkušnjo in sem zlo vesela, da nastopam letos spet o kaj višje pa zaenkrat ne 19:28

SERGEJA: 23:49 jaz sem dosegla to kar sem si dejansko želela - evo sem tu 25:52

OFF: Kakršnekoli že so njihove želje, ambicije in pričakovanja, nestrpnost med tekmovalci je med žrebanjem rasla, saj so z žrebanjem številk sami sebi kovali usodo. 

VARDJAN: 25:46 glede na izkušnje iz prejšnjih let je pritožb bistveno manj. 
Normalno je, da če jih je od 107 izbranih 14, da se kdo pritožuje jaz sem povedal kateri so bili kriteriji...in koliko so znani 26:07

REBEKA: 16:49 prva stvar je ta, da sva se za to odločila ker so bili preveliki pritiski, tako s strani medijev kot s strani najinih oboževalcev …. midva nikoli nisva bila sovražnika, 17:07

ATOMIC HARMONIC 19:54 mi smo predvsem zlo veseli, da smo dobili priložnost da se predstavimo na Emi in sem to vzel z zlo veliko resnostjo. 
20:01

poglejte. 
Tole je najstarejša arhivska knjiga in ta knjiga in ta orkester, ki deluje že od leta 45, sigurno, skoraj bi šel stavit ima največji glasbeni arhiv tovrstne glasbe v Evropi, če ne tudi celo na svetu. 
In notr so skladbe, vse od začetka 

Bojan Adamič, znameniti bigbandovec, pa je napisal tudi glasbo za legendaren film Kavarna Astoria. 
Film režiserja Jožeta Pogačnika skozi individualne usode meščanske družine pripoveduje o prelomnih družbenih spremembah.

Kavarna Astoria

slovenski film

12.12.-22:50-Tv 1

10.12.-23:30-TV 1

OFF:Ona je priljubljena profesorica. 
On policijski detektiv. 
Vmes je njena zasvojenost z morfijem. 
Ker jo ljubi, jo vsak dan oskrbi z dnevno dozo, kar je zanj izjemno tvegano, saj bi ga lahko kolegi odkrili. 
Seveda mamilo ni zastonj, in le s težavo mu uspeva loviti ravnotežje med poklicnim in zasebnim življenjem. 
Umetno vzdrževan svet se začne rušiti kot hiša iz kart. 
Drama.

petek

KG: STANE SUŠNIK, scenarist

dokumentarna oddaja 

TC: 23:28 –25:07 (1:40)

ta naša božična pravljica je o tem, o lepoti vsakdanjega življenja, o tem da vsak med nami – kar iščemo je ljubezen, prijateljstvo in od vsebine lahko povem še to, da vsako novo bitje k pride na svet je čudež 10:53

povabili smo celo igralca iz Češke, mojega prijatelja. 
Potem smo tukaj v Sloveniji našli kar nekaj igralcev tako profesionalcev kot naturščekov in potemm sem seveda tudi veliko svojih prijateljev in znancev angažirala, da pridejoo pomagat ko se snema lepa stvar 11:22

3. 
Napoved 11:55 – 12:13

OFF: Naj najprej spregovorijo otroci…

25.12.-22:00-TV 1

angleška oddaja

OFF: Odkar je Geraldine postala prva angleška vikarka v najbolj ekscentrični fari, je zdaj minilo že 10 let in vaščani Dibleyja so odločeni praznovati to obletnico. 
Seveda, pa nič ne gre po načrtih. 
Geraldine na srečo prepreči praznovanje s striptizeto, preden pride do škandala.

1.1.-20:00-TV 1

Mož z lune

31.12.-20:30-Tv 1

ko napišeš tekst in vmes vstaviš izjave nenadoma ugotoviš, da si predolg in potem si postavljen pred dejstvo kaj krajšati, kaj izpustiti.

TC: 18:58 – 20:37 (1:39)

28:18 jaz sem si želela to delo nekako olajšat, razbit to težavno leto in sem si za motiv pravzaprav izbrala anketo med otkoki, kaj si mislijo o aktualnem političnih dogodkih.# pomagali so mi dopisniki iz vse Slovenije #in ugotovili smo, da prihaja zelo apolitična generacija.

torek

Prispevek: Magnet BETA IMX : PRISPEVKI MAJA

Prispevek: Čez meje mogočega BETA IMX : PRISPEVKI KATJA

BLAŽ OMAN, montažer

dokumentarni feljton

torek

KG: ZORAN HOCHSTAETTER, SCENARIST IN REŽISER

dokumentarni portret

OFF:Našli so ga sredi Evrope. 
Toda po vseh znanstvenih domnevah ga tam ne bi smelo biti. 
Na njem je namreč zapisano znanje, ki ga v Evropi pred 3000 leti naj sploh ne bi poznali. 
Skrivnostni kolut je takratna civilizacija častila kot biblijo, in njegovo znanje o zvezdah s pridom uporabljala. 
So bili naši predniki vendarle bolj učeni, kot domnevamo?

OFF3: Oglejte si torej napeto zgodbo o identiteti deklet in njunem odraščanju na 1. programu naše televizije v sredo ob 20.uri.

Portret Jožeta Pogačnika

Pesem ima moč. 
Da v poslušalcih vzbudi zanos in »v potrtih prsih up zbudi«. 
Naša državna himna Zdravljica je ena najmlajših državnih himn, a ima kljub temu bogato zgodovino. 
Še veste, kdo jo je uglasbil?

TC: 21:00 –23:03 (2:03)

V legendo pa prerašča tudi dolgoletna predstava, v kateri igralka Saša Pavček igra srčno Lučo. 
Tokrat v tv priredbi monodrame Bužec on, bušca jaz.

OFF:NIČ….

2. 
Napoved 5:18 – 5:37

3.12.-23:20-Tv 1

italijanski film

Insert: Naš človek BETA: INSERTI ZORAN

slovenski film

OFF: Milan je v srednjih letih in je uspešen direktor, njegovo podjetje napreduje. 
Toda nekega dne, Milanovi nasprotniki izkoristijo delavce in on mora oditi, prav v trenutku, ko njegovo podjetje beleži novo delovno zmago. 
Odnosi z ženo se prično ohlajati, izgubi stik z odraščajočima otrokoma. 
Na koncu mu njegov prijatelj, politični funkcionar, sporoči zakaj je moral oditi, čeprav je bil naš človek. 

Prispevek:Miklavž BETA IMX: PRISPEVKI GORAZD 

BORIS GROSMAN, ROTARY CLUB LJUBLJANA

Pogled na…

IGOR VELŠE, pripovedovalec

TC: 1:12:20

Insert: Gospodar puščave BETA: INSERTI ZORAN

Novi svet

17.12.-23:35-TV1

Otroci po vsej Sloveniji bodo bogato obdarovani. 
Darila pa jim tokrat ne bo prinesel božiček, ampak dobri ljudje, tudi z RTV Slovenija, ki poleg ostalih sponzorjev, sodeluje v dobrodelni akciji za čiste otroške želje. 

KG: SABRINA POVŠIČ ŠTIMEC, vodja službe za odnose z javnostjo TVSLO

Off: Posebna komisija, ki je prijavljene vrtce že obiskala,je ocenjevala splošno stanje v vrtcih, na zunanjih igriščih, upoštevali pa so tudi kreativnost otrok…v naslednjih dneh se bodo v izbranih vrtcih torej zagotovo razveselili svojevrstnega božičnega darila…

portet Sonje Porle

sreda

OFF: Tako Sonja živi razpeta med domačim Preboldom, Oxfordom kjer živi z možem in hčerko ter Afriko. 
Poznamo jo predvsem kot pisateljico afriških zgodb v knjigah "Barva sladke čokolade" in "Črni angel varuh moj" po čemer je portret dobil ime. 

20.12.-20:55-TV 1

torek

24.12.-20:35-Tv 1

kanadsko-ameriški film

KG: MARTA RAZBORŠEK, novinarka

19.12.-20:55-TV 1

ponedeljek

OFF: Zgodbe ljudi, posebaj otrok te težko pustijo hladnega.

60 let društva slovenskih skladateljev

Bob Dylan

ŠPICA

SERGEJA

VARDJAN: glede na izkušnje iz prejšnjih let je pritožb bistveno manj. 
Normalno je, da če jih je od 107 izbranih 14, da se kdo pritožuje jaz sem povedal kateri so bili kriteriji...in koliko so znani 

MARJAN NOVINA: zadnji čas, da so prišli nekateri za katere se nekateri zgražajo - pa saj nebi nič. 
Važna je tudi popularnost, ki jo imajo nekatere skušpine v državi in zakaj nebi bilo priložnost, da se predstavijo tudi na takšnih festivalih kot je Ema 

MARJAN NOVINA: men se zdi to posvoje zanimiva in prav, ker televoting ne odraža neke glasbene kritike in se mi zdi, da je prav, da je SŽ, nekdo, ki se spozna na melodije, besedila 

dokumentarno igrani film

»On seveda ne zahaja v kvantanje zaradi kvantanja…slikanja…nekega čustvenega stanja…da bi bil interesanten..sploh o ni res!…vsesplošno antropološko usmerjena.«« +

»Jst mislim, da bi ga sprejel z užitkom, kot tut upam, da ga bodo naši sodobniki sprejel…«

Insert: DON KIHOT 

OFF:Hitro življenje, hiter propad. 
Ross, ki se je pred nedavnim razšel z dekletom, se znajde v teksaški narkomanski sceni, med dvema ognjema – lokalnim dilerjem in kuharjem sintetični drog. 
Tako življenje mu povsem ustreza, vsaj nekaj časa. 
Potem ne more več spati, misli mu uhajajo, predvsem pa bi se rad vrnil k bivši punci. 

SUŠNIK: ona nas vodi skozi gradove, na morda malce drugačen način kot smo do zdaj vajeni pridružijo se ji strokovnjaki, lastniki, otroci - na različne načine pletemo te zgodbe 

Gosta v studiu (kažemo Mario in Natalija)

Odkrili pa bomo tudi tančico najdaljše noči v letu 2005!

…Božično-novoletni program torej ponuja dovolj risank, da bodo naši najmlajši zadovoljno pričakali prihod veličastnih mož…

OFF: Potrebujemo ga za preživetje, ob praznikih ima osrednje mesto na mizi; od božičnega poprtnika, žegnanega ob veliki noči, do vahčev za spomin na rajne in parkeljnov za miklavža. 
Kruh. 
Njegov vonj mnogim od nas obudi spomin na otroštvo in na dom, drugim predstavlja filmski izziv.

Dokumentarec-dolg 51 minut, beleži s kruhom povezane šege, ki so se ohranjale dolga stoletja. 

24.12.-22:05-TV 2

angleška oddaja

nedelja

Kaj se jima je zdelo najboljše v letošnjem letu, ki se izteka? 
Po čem si ga bosta zapomnila? 
(kot navezava na prihodnji sklop revizij dogodkov)

Prispevek: Svet v letu pripravila maja Žugelj

Seveda bi zdaj lahko našteval iz vsebine tudi tiste najbolj tragične dogodke, ki so se ljudem vtisnili v spomin. 
Tukaj mislim predvsem posledice rušilnega tsunamija v JV Aziji, orkan Katrina, ki je v ZDA povzročil zelo veliko škodo. 

OFF: Tako se postavlja vprašanje, kako vsem političnim dogodkom, volitvam, 

nanjo. 
Potem zagotovo referendum o rtv, zadnjo tretjino leta pa so to reforme, ki mislim, da bodo krojile tudi leto 2006.

če bo vse po sreči bomo gostili v tej oddaji predsednika vlade, zunanjega ministra, predsednika SD, ekologa, medijsko strokovnjakinjo MK in pa nadškofa Urana 

angleška dokumentarna serija, 1/12

Danes sofisticirane naprave potujejo na rob našega osončja in nam od tam pošiljajo slike vesolja in planetov. 
Nasina odprava, vredna več milijard dolarjev, je na pot poslala satelit, da bi preučil planet, ki je 750-krat večji od matere Zemlje. 
Saturn!

Insert: Saturn 

OFF1: Ekipa mladinskega programa naše televizije je posnela celovečerec Življenje kot v filmu, prvenec mlade režiserke Špele Kuclar. 
Posnet je po istoimenski knjižni uspešnici pisateljice Nejke Omahen. 

Prispevek: Brucka v Ljubljani pripravil Gorazd Dominko

1.1.-17:15-Tv 1

Na novega leta dan pa si boste lahko v plesnem spektaklu Riverdance ogledali pravo dramo boja med elementarnimi naravnimi silami in človekom. 
V tej svetovno znani plesni skupini se je v desetletju delovanja zvrstilo že 1200 plesalcev.

2.1.-20:00-Tv 2

ponedeljek

OFF:Kje je formula za uspeh skupine, ki je postala globalni fenomen? 
Razkrila jo bo Jean Butler, vodilna koreografinja. 
Dokumentarec prikazuje tudi ustvarjalni proces, in razkriva, kako težko je logistično izpeljati njihov nastop. 
Posnetki, ki jih drugje ne boste našli, vas bodo vodili skozi čarovnijo plesa in glasbe. .

Scenaristka: Barbara Brezavšček 

sreda

Naš človek

OFF: Milan je v srednjih letih in je uspešen direktor, njegovo podjetje napreduje. 
Toda nekega dne, Milanovi nasprotniki izkoristijo delavce in on mora oditi, prav v trenutku, ko njegovo podjetje beleži novo delovno zmago. 
Odnosi z ženo se prično ohlajati, izgubi stik z odraščajočima otrokoma. 
Na koncu mu njegov prijatelj, politični funkcionar, sporoči zakaj je moral oditi, čeprav je bil naš človek. 

Prispevek:Miklavž pripravil Gorazd Dominko

5.12.-20:00_TV 1

IGOR JURIČ, novinar zunanjepolitične redakcije TVS 

Ministrski svet OVSE-JA

6.12.-21:00-TV 1

zidovi, velikokrat celo v depojih.

12.
Napoved 

Insert: Sveti gral 

9.12.-17:35-TV 1

Prispevki: Šport Špas (2:00), Slovenska polka in valček(1:30), Razgledi slovenskih vrhov-Gorjanci (2:00), Moj ljubi tramvaj (1:30), 

GOSTJE V STUDIU: Polona Sepe in igralci Totalne razprodaje (2:30)

NAPOVEDI: 3 min.

Totalna razprodaja – nova nadaljevanka

TC: 26:10

22.4.-21:20-TV 2

TC: 01:18:45 – 01:20:19 (1:32)

Tole pa je glavni igralec Džubre, ki se skozi deset nanizank upira razprodaji duha. 

Je težko igrati maničnega potrošnika? 
Ste se dolgo vživljali v vlogo? 

OFF:Sedem prijateljev v eni hiši: mlada zdravnica, nadebuden pisatelj, ambiciozna igralka, ležerni igralec, poročeni ljubimec in dve najboljši prijateljici. 
Prevare, bežne avanture, iskanje spolne identitete, razdori, nepričakovane smrti.. a predvsem sposobnost odpuščati in uživati življenje. 
Po izteku prve sezone pa bomo zavrteli tudi zakulisni dokumentarec o snemanju serije.

Naše skrivno življenje

torek

nedelja

Tekst za Intro (Igor): 

Bili smo v zakulisju snemanja oddaje Imprompti.

OFF:(ko se tarča odpelje)Padec. 
Neizpolnjene sanje. 
In brezizhodna situacija. 
Igor iz olimpijskega prvaka v streljanju postane narkoman, ujet v lovke mafije. 
Njegov mlajši brat ga hoče izvelči iz brezizhodne situacije. 
Mafija mu ponudi le eno možnost: zadeti mora živo tarčo. 
Celovečerni prvenec režiserja Srdana Golubovića.

Munje

kontaktna oddaja

(OFF):Po treh oddajah Anžej spoznava, da zanj ne velja pregovor, da ljudje pred kamero zmrznejo, ampak spoznava ravno nasprotno - da sam zmrzne takrat, ko se kamere ugasnejo. 
Občutki v studiu - pravi - so presenetljivo dobri in kot kaže je Anžej v pogovoru z mladimi odkril svoje poslanstvo.

Tretja generacija

angleška dokumentarna oddaja

Insert: Moramo si pomagat BETA : INSERTI IZTOK

4.5.-20:00-Tv 1

sreda

angleški film

Jasna Hribernik, režiserka

TC: 01:21:00 – 01:22:34 (1:34)

6.5.-11:10-TV 2

oddaja Tv Maribor

13. 
Napoved 20:39 – 20:56 ali 20:59 –21:16

TC: 41:00

OFF:Glasnik resnic je anonimni vsevednež, ki pravi, da poroča, kaj se v resnici dogaja. 
Ima njen mož res razmerje z njegovo tajnico? 
Zmedena žena se odloči, da bo anonimna sporočila sama preverila. 
Ko se odpravi k moževi ljubici, jo najde umorjeno. 
Začne se preiskava, toda nihče noče

Insert: Vedel je, da ima prav BETA : INSERTI IZTOK

15. 
Napoved 22:00 – 22:10

16.
Odpoved 22:59 – 23:08

GOST V STUDIU 

Gledanost... dobro.

Ampak poleti...gledam. 
(JOŽKO)

Ne lih ... me pa moti. 
(HELENA)

16.4. 
–20:00-TV 2

torek

BERNI: Pot do resnice je za tistega, ki jo išče, marsikdaj pot v neznano. 
To pa zato, ker se ta lahko skriva za tisoč obrazi. 
In mnogih resnic, kljub vsej modrosti in znanosti, ne pozna niti človek 21. stoletja. 
Še vedno se denimo sprašujemo, kdo je pred dva tisoč leti napisal knjigo, katere vpliv na svet je še danes tako velik, da ga ni mogoče izmeriti.

OFF(Igor): To je zgodba o knjigi /malo počakaš/, ki je takole na prvi pravzaprav precej dolgočasna. 
In od nje danes nimamo niti enega samega koščka papirja, ampak le kopije kopij, ki pa so nastale mnogo let po njenem resničnem nastanku. 
Zato je resnično že čas, da se vprašamo kdo jo napisal Novo zavezo? 

KG: Ana Dular, scenaristka

ANA DULAR, scenaristka

BERNARD PERME, snemalec in direktor fotografije

TEŽKO JE SNEMAT....
VIDET.1

TC: 46:25

14.
Napoved: Aritmija 01:25:14 – 01:25:28

glasbena oddaja

Ja, v bistvu moja stilistika ... temo oddaje.

OFF: BREZ OFFA!!!!!

Tekst za Intro (Igor): 

2. 
Napoved 09:23 – 09:49

dokumentarna oddaja

Onstran meje je dokumentarni film o malih, navadnih ljudeh, ki se morajo boriti za svoj obstanek v Evropi.

TC: 1:36:33 - 1:36:51 U stvari ... u velikoj Evropi. + 1:37:35 - 1:38:01 Ne nisam naletila ... indivudalni pristop

torek

4. 
Napoved 17:54 – 18:35 

Insert: Cobenhaven BETA: INSERTI IZTOK

6.4.-20:00-Tv 1

srbsko-črnogorski film

INSERT: Dolgčas BETA: INSERTI IZTOK

TC: 26:00

francoski film

dokumentarna oddaja

torek

Insert: Skrivnost avstrijske pokrajine BETA: INSERTI IZTOK

avstrijska dokumentarna serija, 1/2

TC: 27:00

nedelja

TC: 25:00

Za dobro vzdušje v studiu je pomembno tudi dobro razumevanje med voditeljema.

Naslednjo nadaljevanko bodo oboževali vsi, ki so mladi po srcu. 
Angleška nadaljevanka New York-London je namenjena tistim romantikom, ki verjamejo, da ljubezen lahko premaga vse ovire. 
Pa tudi tistim, ki v to ne verjamejo, saj jih bo odlična režija in dobri igralci kmalu prepričala, da ljubezen na daljavo res lahko deluje. 

Režija: 

Prispevki: Hri-bar – imitatorji 2:30, Evropski magazin – 1:42, Glasnik 2:06, Totalna razprodaja – 2:00, Spremembe terminov nadaljevank – 1:30 = 9:40

prikazujemo in opozarjamo - na tisto, kar je na 

ZAKULISJE HRI-BARA TC: 04:30

Kdo so v resnici tisti, ki si vsako soboto zvečer nadenejo obraze znanih Slovencev?

TC: 20:00

TC: 15:00

26.4.-22:35-Tv 2

TC: 17:00

Onstran ljubezni

nemški film

OFF: Ko je videl vse tiste trpeče ljudi, se je v njem nekaj premaknilo. 
Prej zagrizen fašist in nacionalist je postal človek – s srcem in dušo. 
Odločen, da stori vse, da se njihovo življenje ne bo končalo v nacističnih taboriščih in vlakih smrti. 
Italijanska nadaljevanka o Giorgiu /izg. Džordžiu/ Perlasci, človeku, ki je rešil več kot pet tisoč Judov. 

Anne Frank

sreda

Pridružite se nam na potepu po Evropi v Evropsem magazinu.

12. 
Napoved: Pot v ruski led 01:23:47 – 01:24:04 

BERNI: Zdaj pa vabljeni v Južno Ameriko, v prostrano močvirje ob reki Kaw v Francoski Gvajani. 
Tam domuje skrivnostna žival, ki pa jo je človek zaradi njene kože že skoraj iztrebil. 
Pa čeprav tam narava velja za še nedotaknjeno... 

Uganka črnega kajmana

