Skrbeti za domači vrtiček in nam najljubše rastline in cvetice je vedno sproščujoče in veselo, četudi zahteva od nas nemalo truda. 
Da je še lepše, vedno poskrbimo za kakšno novost in popestritev v našem zelenem in cvetočem gaju tokrat smo se lotili oblikovanja prav posebnega cvetličnega okrasa. 

Kako oblikujemo cvetlični lonček žabo

Radi jih obžirajo polži in nekatere žuželke (lilijev hrošč ali lilijevka). 
Za njimi ostanejo le gola stebla, ki rastlini niso v okras in jo hkrati izčrpavajo, saj ne more tvoriti potrebne hrane v zelenih listih. 
Škodljivce odstranimo z obiranjem ali pokončamo z ustreznimi kemičnimi pripravki. 
Ob obilnejšem deževju lilije napadajo tudi plesni. 

Foto: Stane Sušnik

STARE STVARI, NOVE ZAMISLI

Martin Cilenšek ga v svojem znanem delu Naše škodljive rastline (Celovec, 1894) opiše takole: »Plešec raste na obdelanih in neobdelanih tleh in je posebno po njivah in vrtih siten in nadležen plevel. 
Ako je ugodno, cvete malo da ne vse leto. 
Najbolj ga primeš v živo, ako mu ne daš v cvet.«

Milan Vogrin

Senčnik, ki ga bomo vsak dan nosili na plažo, naj bo lažji, vendar tudi tokrat varovalni zatič, ki preprečuje, da bi ga nenadni sunek vetra izpulil in odnesel, ne bo odveč. 
Zelo uporaben je tak senčnik, ki ga lahko pregibamo v smeri sonca.

- slamnikih in kapah kot zaščiti pred pripekajočim julijskim soncem

RDEČE KOT PARADIŽNIK

Poleg običajnega dela potekajo na šoli številni projekti, v katerih se povezujemo s podobnimi šolami po Evropi ( posebej tesno je sodelovanje s šolo Staatliche Fachschulle fur Blumenkunst iz Weihenstephana v Nemčiji ). 

Nada Vreže 

Kovačniki so primerni tudi za okrasitev balkonov in teras. 

Morda se komu zdi, da dandanes sita pri delu na vrtu ne potrebujemo več, saj lahko v vsakem vrtnem centru kupimo najrazličnejše vrste substratov (prsti), dodatkov, gnojil. 
Kako pa naj si pomaga tisti, ki bi rad skrbno pripravil svoj kompost? 
Pa oni, ki mora pospraviti za zidarji okoli pravkar zgrajene hiše? 

ZAPELJIVE LILIJE

»Kako ste lepi!«

MENKIN VRT

Hišo ovija peščena pot, ob njej pa se razraščajo veliki, na kroglo striženi kleki, vrtnice in spomladi cvetoče čudovite lesnate potonike. 
Vse je tako, kot da se čas ni premaknil. 
Pesek Menka vsak dan pograbi, da obiskovalec še vidi odtise grabelj. 
Nikjer ni videti plevela, rože so zalite in negovane. 
Zaradi njene privzgojene discipline (oče je bil namreč zelo strog) in ljubezni do cvetlic je lahko vrt ostal tak, kot je bil. 
Njen občutek dolžnosti je prav neverjeten. 
Sama, z bolečimi nogami in hrbtenico, si pri hoji pomaga s palico (med delom na vrtu se navadno opira na grablje) in skrbi za svet, ki jo obdaja. 

Obrnili smo se na našega sodelavca, dr. Janka Rodeta, ki nam je pojasnil, da seme hmelja sicer lahko dobite v Inštitutu za hmeljarstvo v Žalcu (kjer dr. Rode dela), vendar rastline, vzgojene iz semena, ne podedujejo vseh želenih lastnosti. 
Če bi radi sadike z določenimi značilnostmi, svetuje dr. Rode, da izberete sadike, vzgojene z vegetativnim razmnoževanjem. 
Tudi te so na voljo v tem Inštitutu.

Besedilo: Ana Marija Hernaus

Št.5:

Po vrnitvi se je zaposlil kot vrtnar v Nevropsihiatrični bolnišnici v Vojniku, kjer je vodil pridelovanje zelenjave in skrbel za tamkajšnji park. 
Tu je ostal osem let in pridobil veliko znanja pri vzgoji zelenjave. 
Vzgoja tovrstnih sadik mu je še vedno zelo blizu. 

Delo na vrtnariji ne pozna počitka.

