Očenaš, ki ga danes molimo, se skoraj dobesedno ujema z očenašem, kakor ga je zapisal Matej. 
Pri Luku je v nagovoru le ime Oče, manjkata pa tretja in sedma prošnja. poleg tega je med Matejevim in Lukovim očenašem še nekaj manjših razlik.

Če očenaš resno jemljemo, nam pomaga živeti, kakor so živeli prvi kristjani: »Množica teh, ki so sprejeli vero, je imela kakor eno srce in eno dušo. 
Nihče ni trdil, da je to, kar ima, njegova last, temveč jim je bilo vse skupno« (Apd 4,32).

Ob prvi besedi očenaša se kristjani lahko vprašamo, kakšno podobo o Bogu nosimo v svojem srcu. 
Kakšno zaupanje nas navdaja, ko izgovorimo besedo Oče? 
On je gospodar sveta. 
Ves svet je njegova domačija. 
Mi smo njegova družina.

Ko je cesarica Evdoksija izgnala patriarha sv. Janeza Krizostoma iz Carigrada, se je tolažil: »Kamorkoli grem, vedno je nebo nad menoj in tam stanuje moj Oče, ki me je ustvaril iz nič in ki bo gotovo tudi zdaj zame očetovsko skrbel, me vodil, ljubil in tolažil, oblačil in preživljal. 
Povsod morem moliti k Očetu, ki je v nebesih.«

Jezus je v posebnem, naravnem, edinstvenem pomenu Božji Sin. 
Bog je njegov Oče v edinstvenem pomenu. 
Kristus ni samo pravi človek, temveč tudi pravi Bog. 
Mi smo po njem postali deležni tega božjega sinovstva. 
Po zakramentu krsta smo božji posinovljenci. 
Tudi v nas naj bi bilo nekaj tiste prisrčnosti do nebeškega Očeta, kakršna je navdajala Jezusa vsak trenutek njegovega življenja. 
Nebeški Oče je Oče vsakega posameznika. 
Sv. Janez vzklika: »Poglejte, kakšno ljubezen nam je podaril Oče: Božji otroci se imenujemo in to tudi smo« (1 Jn 3,1).

Nebeški Oče je vzor vsakega očetovstva. 
Biti oče pomeni ljubiti prvi. 
Samo ljubezen je ustvarjalna. 
Ako mi pozabljamo na Očeta, on na nas ne pozablja. 
On vedno ostane naš Oče, čeprav mi nočemo biti njegovi otroci. 
Edino Bog je v polnosti Oče, človeški starši so le nekoliko oče in mati.

V stari zavezi je lep zgled uresničevanja božje volje očak Abraham, ki je bil na božje naročilo pripravljen celo darovati svojega sina Izaka.

S prošnjo »in ne vpelji nas v skušnjavo« prosimo Očeta za pomoč v boju s skušnjavami, pa naj te izvirajo od hudobnega duha, hudobnega sveta, ali od poželjivosti v nas samih. 
Pri tem zaupamo v Kristusa, ki je sam premagal skušnjavca v puščavi in je rekel: »Bodite pogumni: jaz sem svet premagal« (Jn 16,33).

Skupaj s sv. Avguštinom se bomo spodbujali: »Če so zmagali ti in te, zakaj ne bi ti, Avguštin?«

Bolezni, neuspehi in različne druge nesreče so lahko koristne za našo duhovno rast. 
Zato je naša prošnja za njihovo odstranitev ali obvarovanje pred njimi pogojna: če je to skladno z božjo voljo. 
V Kempčanovi Hoji za Kristusom zato beremo: »Iz ljubezni do Boga vse rad prenašaj: trude in bolečine, skušnjave, muke, bridkosti, pomanjkanje, bolezni, krivice; rad prenašaj, če te opravljajo, zmerjajo, ponižujejo, zasramujejo, zavračajo in zaničujejo.«

Sv. Ignacij Lojolski je bil v mladosti kot vojak v bitki ranjen. 
Ta nesreča je bila zanj začetek spreobrnjenja. 
Sv. Terezija Velika je molila: »Daj mi trpeti ali umreti!« 
Že sv. Avguštin je prosil: »Gospod, tukaj reži, tukaj žgi, tam pa prizanesi!« 
Sv. Frančišek Asiški je imenoval bolezni in bolečine svoje sestre. 
Ko ga je neki redovnik spomnil, naj Gospoda prosi za polajšanje bolečin, je svetnik glasno molil: »O Gospod, nebeški Oče, zahvalim se ti za vse hude bolečine, ki jih trpim, in te prosim, da jih povečaš, ne pa zmanjšaš, kajti koristne so za moje zveličanje.«

