Page 10

Zgradba sonatnega stavka

Christoph Willibald Gluck

cem na pavke, imenovana tudi Presenečenje), simfonija št. 101 (Ura) v D-duru. 
Vse kažejo instrumentalne šale, v katerih se pojavljajo modulatorični efekti presenečenja in hihitajoči vrtinci presta, ki pričajo o veselem srcu glasbenika Josepha Haydna. 
S šestimi Pariškimi simfonijami je Haydn dokončno uveljavil klasično simfonijo v štirih stavkih z določenim značajem:

Pri zrelem Haydnu sta povezani tudi glavna in druga tema. 
V 82. simfoniji (Medved) v C-duru je spevna tema grajena na razdeljenem trizvoku. 
V zrelem obdobju komponiranja Haydnov kompozicijski stavek ni nikoli vsiljiv. 
S skladanjem motivov, kjer razvija dele, oblikuje formo. 
Reprizo obogati z novimi predelavami ponovljenih tem ter kombinira homofonski stavek s kontrapunktičnimi posebnostmi. 
Za ilustracijo nekaj glavnih tem iz najpopularnejših simfonij:

Simfonija v D-duru št. 104, 1. stavek

Page 27

Koncerti

vendar je znal izrabiti primitivne priložnosti v ariji Tamina in v Paminini tožbi, ki je napisana v g-molu. 
V njih daje slutiti daljno romantiko. 
V Papagenovih pesmih se sicer oglašajo toni, ki spominjajo na nemške ljudske napeve, a jih je nadgradil, v arijah Kraljice noči pa se v tehniki koloratur odražajo elementi italijanske opere serie. 
Nemško romantično opero si brez Čarobne piščali težko zamišljamo, saj je s svojo vsebino in glasbo mejnik med klasiko in romantiko.

S tem delom je Beethoven pokazal pot novi evropski umetnosti.

predklasika galantni slog

Page 41

Časovni trak s skladatelji in pomembnimi dogodki

Page 48

Komorna glasba

Page 52

Florestana izdajajo burna čustva:

Vsi motivi se prepletajo (na primer ljubezenski motiv z motivom usode) in lahko zazvenijo v orkestru hkrati s petjem. 
Z izmikanjem kromatiki in enharmoniki v tonovskih načinih, ki so postali pozneje opravičilo za razrešitev vseh tonalitet, je postal predhodnik atonalnosti. 
Kromatika je imela zanj pomen barve (chroma 'barva').

G G G G G G G G

J. Brahms: Variacije in fuga na Händlovo temo, op. 24 (variacija št. 5)

Don Pasquale je opera buffa. 
V njej nam Donizetti predstavi trmastega, a nemočnega starca, ki se hoče poročiti z mladenko. 
Komika Don Pasquala se prevesi skoraj v tragiko in s tem sentimentalnim učinkom je nakazal pot v prihodnost glasbene komedije Richarda Straussa. 
Orkester pri Donizettiju je večinoma enostaven in shematičen, mojstrova izrazna moč pa je nadvse prikupna.

(1813–1901) Izšel je iz revne družine (oče je bil kramar in vaški krčmar). 
Že kot otrok je orglal v domači cerkvici. 
Kmalu je našel mecena Barezzija, ki je pozneje postal njegov tast. 
Ta mu je omogočil izobraževanje v Milanu. 
Ker ga pri devetnajstih letih niso sprejeli na konservatorij, se je učil kompozicije pri strogem kapelniku in se hkrati seznanil z raznovrstno literaturo. 
Ko se je poročil z Margeritto Barezzi, je prevzel mesto glasbenega učitelja v Bussetu. 
Tam je napisal svojo prvo opero Oberto (1839). 
Opero so izvedli v Scali in jo dobro sprejeli. 
Kmalu so mu naročili novo delo in mlada družina se je preselila v Milano. 
Tu pa ga je doletela velika nesreča. 
Umrli so mu hčerka, sin in žena. 
Ni več hotel pisati, toda glasbi se ni mogel za dolgo Giuseppe Verdi odpovedati. 
Nabucco (1842) mu je utrl pot k slavi, pomagal pa mu je tudi politični položaj. 
To je bil čas, ko je razcepljeno Italijo zajelo gibanje za združitev. 
V Verdijevih melodijah je bilo čutiti ljudski izraz patriotizma, ki je stremel k svobodi. 
Temu gibanju je mladi Verdi tudi pripadal. 
Njegovo ime VERDI je postalo nacionalna parola: »Vittorio Emmanuel Re d’Italia«. 
Verdi je v teh letih imel dovolj naročil, toda nobeno delo ga ni prav zadovoljilo. 
Zavedal se je besednega deleža pri svojih »dramma per musica«. 
Iskal je drzne snovi. 
Tako je nastal po Hugojevi drami Le Roi s’amuse (Kralj se zabava) Verdijev Rigoletto (1851), ki je doživel velik uspeh. 
Operi Il Trovatore (Trubadur, 1853) in La traviata (Traviata, 1853) sta njegovo slavo še povečali. 
Njegova dela so predvajali po vseh velikih evropskih odrih. 
V Parizu je dobil naročili za operi Le vespre siciliane (Sicilijanske večernice,1855) in Don Carlos (1867), vendar ga blišč in dekoracija velike francoske opere nista navdušila. 
Že nekaj časa je živel na svojem posestvu v Bussetu, na njem dobro gospodaril in živel s pevko Giuseppino Strepponi, ki je postala njegova druga žena. 
Vse naslednje opere so doživljale uspehe: Un ballo in maschera (Ples v maskah, 1859), La forza del destino (Moč usode, 1862), Aida (1871) – napisana za otvoritev Sueškega prekopa v Kairu. 
Requiem (1874), njegova velika mojstrovina, je nastal v zadnjem obdobju njegovega življenja. 
Quatro pezzi sacri (Štiri duhovne skladbe) so pozni sadovi Verdijeve poglobitve v Palestrinova dela. 
Requiem je nastal ob smrti Verdijevega prijatelja, pesnika Alessandra Manzonija. 
Stilno je blizu Aidi, njegovo jedro sestavlja Dies Irae, tonska prispodoba z izjemno

(1858–1919) Tudi on je pozno zaključil konservatorij v Neaplju, kjer je bil rojen. 
Živel je kot kavarniški pianist in tudi njemu se je posrečil en sam neponovljiv poskus. 
Pagliacci (Glumači, 1892) so bili že njegovo tretje delo. 
Med petnajstimi odrskimi deli je presenetljivo moderen Kralj Ojdip, napisan po naročilu cesarja Viljema II. 
Leoncavallo je bil sposoben libretist, ki je pisal zase in včasih tudi za druge. 
V Glumačih prikazuje gledališče v gledališču, kar je vedno učinkovalo. 
Ironična, a žalostna arija Ridi Bajazzo (Smej se, Bajazzo), sestavljena iz recitativa in arije, je ganila že mnoge poslušalce.

Do 19. stoletja so imeli Rusi do svoje nacionalne glasbene tradicije izrazito negativen odnos. 
Carji in aristokracija so na svoje dvore vabili tuje skladatelje, predvsem italijanske in francoske. 
Rusi niso imeli lastnih ustvarjalcev na področju posvetne glasbe. 
V prvi polovici 19. stoletja so revolucionarne ideje, ki so zajele večino Evrope, prišle tudi v Rusijo. 
Budil se je nacionalni ponos in želja po uničenju carističnega jarma ter uvajanju pravičnejše ureditve. 
Samozavest ruskega človeka je rasla, posebno po Napoleonovem porazu. 
Ruska kultura je začela graditi na delih svojih umetnikov: Puškina, Gogolja, Lermontova in Glinke. 
Njihova dela so obogatila svetovno književnost in umetnost. 
Romantizem je v Rusiji spremenil odnos umetnikov do tematike, prinesel novo svobodo, rušil klasicistično tradicijo, izražal subjektivna lirska doživetja ter vzbujal zanimanje za daljne kraje ruskega vzhoda in njegovega kolorita. 
Prvi klasik ruske glasbe je bil Mihail Glinka.

Mihail Glinka

Aleksander Borodin

čeških logov in gajev) ter stari husitski koral (Tabor). 
Vsi deli imajo izčrpen program, ki ga je zasnoval skladatelj sam. 
Prodaná nevésta (Prodana nevesta, 1866) se lahko pohvali z dobrim libretom tipa opere buffe. 
Uvertura opere je prežeta s svežino in humorjem, gibkimi ritmi in instrumentalnim koloritom ter sodi v stalni simfonični repertoar. 
Plesi, polke, furianti, pesmim podobne melodije ter ansambli (preprost, a učinkovit sekstet) se vrstijo v nepretrgani vrsti domislekov. 
Dalibor (1865) je tragična opera, ki mu je prinesla sloves wagnerjanca. 
Občudoval je Wagnerjevo glasbeno dramo. 
Uporabil je vodilne motive in simfonični orkester, vendar se je ustavil na meji, ki jo določa spevna melodija. 
Dalibor sodi po svojem motivičnem prepletanju med najbolj osupljiva dela monotematike v operi. 
Iz rastoče stopenjske linije in kratke orkestralne predigre izvaja Smetana skoraj vse pomembne teme in melodije partiture. 
Libuša (1869) je mitološka opera z vsebino iz češke zgodovine. 
Dve vdovi (1873), Poljub (1875) in Skrivnost (1877) so komične opere, ki ne dosegajo Prodane neveste. 
Imajo slab libreto in ne presegajo Prodane neveste niti po prefinjeni obdelavi. 
Ljudske pevske točke in glasbeno-dramski prizori pa so ustvarili zrel slog. 
Med klavirskimi skladbami velja omeniti ciklus Češki plesi, fino stilizirano delo, ki kaže Chopinov vpliv.

Leoš Janáček

(1843–1907) Najbolj priljubljen je bil v Nemčiji, kjer je gostoval kot pianist in dirigent. 
V svoji domovini (Norveški) je odločilno prispeval k razvoju mlade glasbene kulture kot ustanovitelj filharmoničnih koncertov in norveške glasbene akademije. 
Boril se je za prvo norveško tradicionalno opero, vendar je iz fragmenta Olav Trygvason nastala samo kantata. 
Napisal je odrsko glasbo za Ibsenovo kritično, mitično, nacionalno pesnitev Peer Gynt. 
Grieg je predvsem mojster drobnih skladb, zbranih v desetih knjigah Liričnih del. 
Tridelnost v njih sicer učinkuje preprosto in enolično, vendar veje iz njih norveški duh. 
Njegova posebnost so harmonije, ki učinkujejo eksotično. 
Zaslovel je kot skladatelj pesmi Björnsona, Ibsena, nemških in danskih pesnikov ter edinega Klavirskega koncerta v a-molu.

(1865–1931) Nielsen je najpomembnejši predstavnik danske glasbe, dirigent in učitelj mnogih danskih skladateljev. 
Napisal je šest simfonij, orkestralno fantazijo Pan in Syrinks, violinski koncert, koncert za flavto, uverturo Helios, Malo suito za godalni orkester, komorno glasbo, klavirske skladbe, operi Saul in David ter Maškarado in samospeve. 
V svojih deli se ni podrejal nobeni glasbeni smeri, čeprav je izvrstno obvladal sodobno kompozicijsko tehniko. 
Nadarjen je bil za kontrapunktično obdelovanje tem in je dosegal formalno ravnovesje, hkrati pa je ostajal tipični nordijski skladatelj in njegove ideje izdajajo vpliv narodne zakladnice.

Page 109

FIN DE SIÈCLE

Max Reger

Page 120

Osvoboditev zvoka in zvočne barve, ki jih je prinesel impresionizem, pomenijo vez med romantično in sodobno glasbo. 
Impresionistični glasbeni nazori se deloma odražajo tudi v opusih skladateljev, kot so Paul Dukas, Ottorino Respighi, Charles Ives, Aleksander Skrjabin, Franz Schreker, Manuel de Falla, Lucijan Marija Škerjanc, Janko Ravnik.

(1862–1918) Claude Debussy je bil skladatelj, pianist, dirigent, glasbeni kritik in pisec. 
Rodil se je v predmestju Pariza, študiral klavir, potem pa se je posvetil predvsem komponiranju. 
Pri dvaindvajsetih je dobil za kantato L'Enfant prodigue (Čudežni otrok) rimsko nagrado, ki mu je omogočila izpopolnjevanje v Italiji. 
Živel je v Parizu in prijateljeval z likovnimi umetniki (Rodinom, Claudelom, Turnerjem) in pesniki (Maeterlinckom, Mallarméjem). 
Pod psevdonimom Mr. Croche (gospod Osminka) je objavljal zanimive glasbene kritike. 
Slaven je postal v svojih štiridesetih letih, po prvi izvedbi Preludija k favnovemu popoldnevu. 
Priložnostno je nastopal tudi kot dirigent. 
Umrl je v Parizu pred koncem prve svetovne vojne za posledicami raka na črevesju. 
Claude Debussy Debussy spada med pionirje nove glasbe. 
Njegovo delo, ki izhaja iz francoske glasbe 19. stoletja, je nastajalo pod vplivom Wagnerja, Musorgskega, srednjeveške in renesančne glasbe ter glasbe Daljnega vzhoda. 
Sodeloval je s sodobnimi francoskimi pesniki in slikarji ter pisal za ruski balet Djagileva. 
Njegova glasba raste iz romantično obarvanega impresionizma preko opustitve dura in mola do čisto abstraktne glasbe. 
Pisal je klavirska dela: 24 preludijev, Bakrorezi, Otroški kotiček, Arabeske, Podobe, Šest Antičnih epitafov, 12 etud; komorna dela: 3 sonate (za violončelo in klavir; za flavto, violo in harfo; za violino in klavir), Godalni kvartet; skladbe za orkester: Preludij k favnovemu popoldnevu, Nokturni (Oblaki, Slavja, Sirene), Morje, Podobe, Jeux, balet in vokalno glasbo: opera Pelleas in Melisanda, ciklus pesmi Chansons de Bilitis, Fêtes galantes. 
V orkestralni skladbi Prélude à l'après-midi d'un faune (Preludij k favnovemu popoldnevu, 1894) je Debussy svobodno ilustriral pesem Stéphana Mallarméja Favnovo popoldne (1876). 
Skladba velja za prvo pravo impresionistično orkestralno delo.

C. Debussy: Preludij k favnovemu popoldnevu

G

ELEKTROAKUSTIČNA GLASBA Schaeffer, Stockhausen ALEATORIKA Stockhausen, Cage SERIALIZEM Messiaen, Boulez

Spremembe glasbenega jezika

A. Berg: Koncert za violino in orkester

Page 147

su med srednjim vekom in renesanso. 
Stavki simfonije so poimenovani po treh slikah oltarja: Angelski koncert, Polaganje v grob in Skušnjave sv. Antona. 
Prvi stavek, ki je hkrati predigra k operi, opisuje tri angele pri petju in igranju Mariji in detetu. 
Stavek je oblikovan kot sonatni stavek s tremi temami, v katere se kot cantus firmus vpleta staronemška melodija (Es sungen drei Engel).

Page 149

Page 150

D. Šostakovič: Simfonija št. 5

(1873–1943) Rahmaninov je študiral na moskovskem konservatoriju in kmalu vzbudil pozornost z odličnim posluhom in nenavadno dobrim spominom. 
Slaven je postal kot dirigent in pianist. 
Po revoluciji v Rusiji 1917 se je preselil v Združene države Amerike, kjer je predvsem koncertiral in veljal za enega največjih virtuozov. 
Med obema vojnama je napisal manjše število del, najznačilnejša pa je njegova Rapsodija na Paganinijevo temo. 
V svoji glasbi je pustil ob strani razvoj sodobne evropske glasbe in poudarjal liričnost, melodičnost. 
Navezal se je na delo Čajkovskega ter ustvarjal pod vtisom Chopina in Schumanna. 
Med pomembnejšimi deli so štirje klavirski koncerti, Elegični trio, klavirske skladbe (Moments musicaux, Preludiji, Etudes-tableaux), Sonata za violončelo in klavir, samospevi. 
Kot mojster klavirja je v svojih delih bogato izkoriščal zvočne možnosti modernega klavirja.

Beraška opera je že na premieri dosegla nepričakovan uspeh, v prvih petih letih pa je bila več kot desettisočkrat ponovljena v 19 jezikih. 
Leta 1933 je nacistični sistem prepovedal njeno izvajanje, Weill pa je moral zaradi judovstva zapustiti Nemčijo. 
Emigriral je v ZDA in se posvetil pisanju musiclov na Broadwayu.

Page 167

Page 170

Aleatorika, novi zvoki, novi koncepti Aleatorika in improvizacija

Page 186

J. K. Novak: Figaro

Page 189

Pomembno nalogo sta opravila Odbor za zbiranje slovenskih narodnih pesmi in Karel Štrekelj, jezikoslovec in folklorist, ki je izdal zbirko Slovenskih narodnih pesmi. 
Slovenskih skladateljev je bilo vedno več. 
Tudi zdaj so še odhajali v tujino, na naš prostor pa so prihajali tuji sodobniki, Čehi, Avstrijci, Nemci, Madžari. 
Sodelovali so v orkestrih (filharmoničnem in gledališkem), na cerkvenih korih in drugje. 
Po stilu so bili še zgodnji romantiki, močnejši med njimi pa so se že usmerjali v visoko ali pozno romantiko. 
Cecilijansko gibanje je bilo v 19. stoletju organizirano z namenom, da izpelje obnovo katoliške cerkvene glasbe. 
Srce tega gibanja je Cecilijansko društvo, ki je ime dobilo po sv. Ceciliji, zaščitnici glasbe. 
Cilj tega gibanja je bil prečistiti in poglobiti cerkveno glasbeno prakso v liturgičnem, ideološkem, zgodovinskem in estetskem smislu. 
Naloga društva je bila gojiti gregorijansko petje in klasično polifono glasbo, obnoviti cerkvene pesmi v ljudskem jeziku, ustvariti visoko umetniško raven v liturgiji z orglami in drugimi instrumenti in znanstveno raziskovati cerkveno glasbo. 
Cecilijanska društva so se pojavila najprej na nemških tleh, kasneje pa so jih ustanavljali na različnih koncih Evrope in v ZDA. 
Ustanove, ki so delovale na Slovenskem v 19. stoletju:

Slovenska glasba ob prehodu v 20. stoletje

(1878–1960) Bil je skladatelj (iz kompozicije je diplomiral na Dunaju) in pravnik. 
Kot sodnik je služboval večinoma v Ljubljani. 
Aktivno je posegal v glasbeno življenje v Ljubljani v prvi polovici 20. stoletja, deloma organizacijsko (Glasbena matica), deloma kot oster kritik. 
Poleg tega je pisal odlične zborovske skladbe (Lan, Pomladni spev, Breza in hrast, Pastirčki, Ples kralja Matjaža) in samospeve (Serenada, Zacvetela je roža, Mesec v izbi, Pesem starca, Pesem o tkalcu, Begunka pri zibeli). 
Prispeval je tudi svoj delež k razvoju slovenske instrumentalne (Adagio, Andante, Capriccio, Caprice) in vokalnoinstrumentalne glasbe (Gozdna samota, Psalm 41 in 42). 
Pri svojih šestdesetih letih (leta 1938) je napisal simfonično pesnitev Pesem jeseni in z njo sklenil svoje skladateljsko delo. 
»Avtobiografsko« delo je podnaslovil kot lirsko simfonično pesnitev in vanjo z otožnostjo prepletel mladostne spomine.

ZGODOVINA GLASBE II

