P. URBANC

mo v decembru in spet smo v vrtincu vseslovenske igre Nedeljskega, ko z vabilom na kosilo izbiramo najbolj priljubljene Slovenke in Slovence, ki so s svojim delom, uspehi, pojavo in dejanji zaznamovali leto, ki se izteka.

DVD predvajalnik Eltus Philips.

"Po najnovejših navodilih postopek teče na dveh stopnjah, najprej v škofiji, potem pri kongregaciji za svetnike v Rimu. 
Glavno delo moramo opraviti doma. 
Potrebno je zbrati vse dokaze za svetništvo kandidata, natančno preiskati, ali je dosegel junaško stopnjo kreposti; ugotavljati tudi sluh svetosti, kar pomeni, zakaj in koliko ga ima božje ljudstvo za svetnika. 
Osnova postopka je življenjepis, ki ga predloži postulator. 
Ta mora potem predlagati tudi priče, zlasti očividce, ki bi kaj pomembnega vedeli o svetniškem kandidatu. 
Priče so zaslišane pred cerkvenim sodiščem, ki sestoji iz treh članov: škofovega delegata, cerkvenega pravdnika in notarja, ki vse zapisuje in overja. 
Vse priče pred zaslišanjem prisežejo, da bodo govorile resnico in samo resnico, ničesar prikrivale, tudi kandidatovih napak ne.

Poslanci dosegli

Sedem otrok ostalo samo z mamico

Sedem mladoletnih otrok je nenadoma ostalo brez očeta - Potem ko se je Jože Horvat končno redno zaposlil, je nameraval najeti posojilo in začeti temeljito urejati hiško, v kateri je zdaj sama ostala vdova Dragica s sedmimi revčki - V adventnem in predprazničnem času bo Horvatovim pomagala tudi Iskrica Nedeljskega

Vsi, ki bi radi odkrivali lepote večnega mesta in Vatikana, se pridružite Dnevnikovim izletnikom, ki bodo od 18. do 21. decembra spoznavali zgodovino, čarobnost in romantiko Italije. 
Ogledali si bomo kulturnozgodovinske znamenitosti Rima - katakombe in podzemni svet, baziliko sv. Pavla, baziliko Marije Snežne in sv. Petra v verigah, Kolosej, Kapitol, Vatikan... 
Vse to in še več pripravljamo s turistično agencijo Globtour. 
Ob zadostnem številu prijav bomo uredili odhode avtobusov iz različnih krajev po Sloveniji. 
Cena potovanja vključuje tudi vstopnine. 
Dodatne informacije vam dajejo in sprejemajo prijave turistična agencija Globtour v Ljubljani na tel. št. 01/5884443 ali 5884444 in vse druge poslovalnice Globtourja v Sloveniji.

"Se vam zdi inavguracija primeren izraz za zvezo: Dne 20.10. bo inavguracija nove študentovske menze?" sprašuje Cilka E. iz Maribora. 
"Zakaj ne bi rajši rekli kar odprtje?"

Tudi njen oče Maksimilijan Skalar je bil violinist v radijskem orkestru in kasneje igral v Slovenski filharmoniji. 
Potem se je bolj posvetil poučevanju, napisal in izdal tudi Violinsko šolo ter Etude in skladbe za violino, predvsem pa je izdeloval violine. 
Monika Skalar je dolga leta igrala na očetovo violino, dokler ji na RTV niso kupili druge, Etienne Drouen francoskega izvora. 
"Naenkrat so bili vsi bolj zadovoljni, jaz pa med njima ne vidim bistvene razlike."

Plodove obiramo v času, ko so primerno dozoreli. 
Čas obiranja je odvisen od sorte, podnebnih razmer, lege, osončenja, oskrbe in drugih dejavnikov. 
Plodove lahko skladiščimo tudi štiri do pet mesecev, seveda v za to primernih hladilnicah. 
V navadnih kleteh lahko hranimo plodove dva do tri mesece. 
Primerna bi bila temperatura med 2 ali 3 stopinjami Celzija in zračna vlaga med 85 do 95%.

- Velika. 
Na vsaka dva milijona eden dober.

- Planine.

"Ne, pri pantomimi ne. 
Ni potrebno, da se s tem obremenjuješ, preprosto se jima izogneš. 
In kliše me niti ne skrbi - vse življenje je kliše. 
Ne zbujamo se z nikakršno posebno izvirnostjo. 
Vsi živimo in umremo s tremi obroki na dan, se zaljubljamo in razhajamo. 
Nič ni bolj klišejskega kot ljubezenska zgodba, a tudi tega se je mogoče lotevati na zanimiv način."

Kar priznajte, da ste pošteno jezni, kadar otrok polomi kakšen predmet, ki vam je ljub! 
Kar slišite se, kako mu govorite: "Nehote si razbil? 
Zdaj boš videl, kaj se ti bo zgodilo!" 
Če bi se v tistem trenutku pogledali v ogledalo, bi imeli kaj videti! 
Od jeze popolnoma našpičen nos in oči, iz katerih bliskajo strele! 
Morda mu še navržete: "Niti minuto te ne morem pustiti samega, neumnež mali!" 
Ali mu zagrozite: "Vso škodo boš povrnil! 
Vzela ti bom ves denar, ki ga imaš v prašičku!"

Feltham se je že od malega zanimal za skrivnost Loch Nessa. 
Pred dvanajstimi leti je pustil službo, prodal hišo, kupil avtodom in se odpravil k jezeru. 
Edino, kar je doslej opazil, so bili valovi s penastimi grebeni, ki so po vodi švigali kot torpedo. 
Tudi s tem je zadovoljen, misli pa že vnaprej:

"Vaša rubrika mi je zelo pri srcu, saj velikokrat poskusim povezati prebrano s svojimi sanjami in nekajkrat so se mi stvari prav zaradi tega že razjasnile. 
Ne veste, kakšen občutek je to, ko dobiš nasvet od lastnih sanj! 
Sama sem bila prav osupla nad modrostjo, ki se mi je tako razkrila. 
Kaj vse se skriva v nas! 
Vendar pa se mi v večini primerov zatakne in zato vam bom opisala včerajšnje sanje, ki so bile zelo nenavadne.

Bila sem tajna agentka s posebno pomembno nalogo, nekoga sem morala rešiti. 
Po stopničkah sem prišla v visoko pritličje zelo visoke hiše in vstopila. 
Vrata so bila odklenjena. 
V veži sem se ozrla navzgor po širokem stopnišču, vedela sem, da je oseba, ki naj bi jo rešila, čisto na vrhu. 
Po hiši sem hodila, ne da bi pritegnila pozornost katerega od stanovalcev. 
Iskano osebo sem našla na podstrešju. 
Izkazalo se je, da je privlačna ženska zgodnjih srednjih let. 
Najprej ni hotela oditi z mano, ampak sem jo kljub temu prepričala, da mora. 
Stekla je dol po stopnicah in skozi zadnja vrata ven na vrt, medtem pa sem jo jaz krila, odganjala zlikovce in med divjimi skoki, ki so bili že podobni letenju, streljala nanje. 
Ko sva se s tisto žensko prebili do ceste, je ona skočila v avto, ki naju je tam čakal. 
Speljal je s cvilečimi gumami, mene pa so pustili tam. 
Po premisleku sem nekako ugotovila, da je ženska noseča, in da so me naplahtali, saj je bila tudi ona tajna agentka in bi lahko kadar koli ušla brez moje pomoči.

Igrajte se, draga gospa, v postelji, na tleh, v dnevni sobi, spalnici, v peskovniku, na igriščih, v vodi, na snegu. 
Čas igre mine. 
Čez čas ostanejo le spomini in ubogi otroci, ki so brez njih!

DSlovesni obedi so vam v veliko zadovoljstvo, zlasti v izbrani družbi.

Beagli

Dvojčica Tija

