UVOD

(ob slikah)

Nekateri ljudje se odločijo, da ne bodo pili alkohola, ker jim okus ni všeč ali ker vedo, da bo to škodilo njihovemu zdravju. 
Drugim njihova vera ali kultura prepovedujeta uporabo in uživanje alkohola. 
Alkohol vpliva na človekove sposobnosti in razsojo. 
Veliko ljudi se odloči, da ob določenih priložnostih ne bodo pili, ker morajo ohraniti trezno glavo. 
Športniki se pogosto izogibajo alkoholu, ker vedo, da bo pokvaril njihova prizadevanja in rezultate. 

To je življenje!

Popiješ dosti tega?

Pijanost 

Mnogi mladi, ki so popili preveč alkohola, se znajdejo v seksualnih situacijah, ki jih ne obvladajo. 
Tudi skušnjava, da bi poskusili različne droge, je največkrat povezana z veliko količino alkohola. 
Zaradi alkohola v takih situacijah ne moreš sprejemati varnih odločitev. 
Alkohol zamegli človekovo presojo. 
Celo če se na začetku večera odločiš, da nečesa ne boš storil, se lahko zgodi, da se boš po nekaj kozarcih pijače prepustil dogodkom. 
To te lahko pripelje v težke in celo nevarne situacije.

težave z jetri 

Alen ve, da lahko postanejo ljudje telesno odvisni od alkohola.

------------------------------------------ 18 --------------------------------------------------- 

Vedenje pa ni vedno enako. 
Alkohol povzroči, da smo ta trenutek srečni, naslednji trenutek pa jezni ali nasilni. 
Nekateri ljudje začnejo zelo glasno govoriti in postanejo nerazumljivi, čeprav sami tega ne opazijo. 
Vpliv alkohola na človekova čustva je pogosto odvisen od tega, kako se je človek počutil prej. 
Ljudje so lahko zaradi alkohola še bolj depresivni in nerazpoloženi, čeprav so pili zato, da bi se bolje počutili. 
Ljudje lahko po pijači postanejo tudi nesrečni, četudi so se prej počutili zadovoljne. 
Dolgotrajno uživanje alkohola ali posledice “mačka” lahko ljudi prisilijo, da izostanejo z dela.

• Naslednjega večera po pouku je profesor Poženel, Urošev učitelj, prosil Uroša, naj počaka v razredu.

No, nekaj je narobe. 
Veliko manjkaš pri pouka. 
Slabo delaš in ne hodiš na plavalni trening. 
Uroš, če bi se rad o čem pogovoril, lahko vedno prideš k meni.

--------------------------------------------- 25 ----------------------------------------------

• Nekaj dni kasneje je po šoli k Urošu prišel Kristjan.

Države veliko zaslužijo z davkom na alkoholne pijače. 
Podjetja in tovarne zaslužijo milijone z njihovo izdelavo. 
Alkohol bo zato verjetno v večini družb še naprej ostal zakonita droga. 
To pa je tudi razlog, zakaj je pomembno poznati posledice, ki jih lahko ima na tvoje življenje. 
Vsako pitje prek dovoljene meje ima celo vrsto negativnih posledic.

Dobro si videti! 
Kako ti gre?

Priročnik za vzgojiteljice in vzgojitelje

Pri naslednjem sklopu je v ospredju natančno opazovanje. 
Otroci presodijo, kaj ne sodi na medvedji piknik oziroma kateri deli ilustracije so nesmiselni (npr. torta, ki se peče na ražnju), med ponujenimi poiščejo manjkajoči del slike, ki se dogaja pri Zajčevih, dorišejo tiste dele otroškega igrišča, brez katerih ne gre, moškim predstavnikom poklicev poiščejo ženske pare in obratno, živalskim staršem poiščejo mladiče in ugotavljajo, ali so v džunglskem prizoru prvine, ki so izpostavljene ob strani.

Kako uvedemo stran

Morda so otroci gledali kako TV-oddajo, ki se je dogajala v džungli, ali pa jim je v roke prišla kaka slikanica o tem. 
Če imajo kako izkušnje, naj pripovedujejo o njih. 
Spodbudimo jih, da poimenujejo kako žival, ki so jo videli, ali kak zanimiv dogodek. 
Če ugotovimo, da so otroške predstave o džungli zelo skromne, skupaj prelistamo katero od knjig iz rubrike Knjižnica.

Gre za ozaveščanje odnosa velikosti, česar se je najbolj smiselno lotiti s konkretnimi primerjavami. 
Tako kot smo pri obravnavi strani mladiči najprej primerjali žoge, obuvala in druge predmete iz svoje okolice, da bi ugotovili, da je eden večji, drugi pa manjši (in manjšega poimenovali s pomanjševalnico), zdaj na nekoliko višji zahtevnostni ravni primerjamo po tri predmete. 
Ugotovimo, katera izmed žog je največja, kateri otrok iz skupine je največji, kateri copat je večji od drugih ipd. 
Potem primerjamo še različne predmete. 
Otroke vprašamo, kaj je največje: svinčnik, stol ali omara, ležalnik, svinčnik ali skodelica ipd. 
Šele ko jim razumevanje odnosa med konkretnimi predmeti ne dela več težav, preidemo k nalogi v delovnem zvezku.

Najbolje je stran spet uvesti s premikanjem predmetov v igralnici. 
Morda lahko poskusimo kar z žogo, ki je gotovo pri roki. 
Polagamo jo na različne površine, ona pa se bo veselo kotalila z njih ali pa jo vtaknimo v kaj, da bomo lahko opazovali, kako se skotali iz njega.

Nekaj anekdotskih zapisov

Nekaj aktualnih tem

- Koliko časa preživimo v interakciji z deklicami in koliko z dečki?

Pesmi in zgodbe o mucah

Svetlana Makarovič: Smetiščni muc in druge zgodbe. 
MK 1999.

Stanislav Marijanović: Hišni nebodijihtreba. 
Didakta 2002.

Ingrid Ostheeren: Modra pošast. 
Kres 1996.

Na Bubafonu poslušamo

Marjeta Novak Kajzer: Arne na potepu. 
MK 1995.

Kaj stori Biba, če sreča krta?

Barbara Pust: Družina, družinica. 
Cicido 4, december 2002.

Na Bubafonu poslušamo

Tone Pavček: Pogumna Lenka

Na Bubafonu poslušamo

Piknik

Pesmi

Zgodbe in pesmi

Lilijana Praprotnik Zupančič: To je … 
MK 1996.

Preventivno ukrepanje

Zdravila

Otroku dajajte nekaj dni do pol skodelice šibkega repikovega 

tekočega izvlečka.

snovi in so hranljiv dodatek različnim jedem. 
Uporabljajte jih pri kuhi, 

VITAMIN B - pomanjkanje, zlasti vitamina B in B lahko povzroči nemir,

SEZAMOVO OLJE

Dodajte 4 kapljice sivkinega olja 10 ml sezamovega 

je navadno čvrst, vendar ga ponavljajoče se zdravljenje z

poprove mete, pomaga proti prehladu in nahodu.

5-10 kapljic tinkture dišečega octovca ali šentjanževke

CIMET 

Poskusite s cimetovim v prahu potresti opečene kruhke z maslom.

MUHAVOST IN RAZDRAŽLJIVOST

Nihanje razpoloženja od skrajnega navdušenja do pobitosti in solza so 

pogoste poškodbe sklepov. 
Če jih pravilno ne zdravimo v mladosti, lahko pripeljejo v

veliko polnozrnatega kruha, stročnic, jajčnega rumenjaka, peteršilja, vodne kreše in (če niste

Spodbujevalni in krepilni tonik, ki velja za moški afrodiziak.
Dnevno popijte

tudi sami. 
V blažjih primerih lahko pomagajo tudi zeliščna zdravila.

ŽAJBELJ velja za zelišče, ki zagotavlja dolgo življenje. 
Pripisujejejo mu tudi, da posnema ženske hormone, zaradi česar ga priporočajo med menpavzo. 
Popijte na dan skodelico ali dve

MENOPAVZNI SINDROM

Suhodt nožnice je mogoče ublažiti z vitaminom E ali z ognjičevo kremo, ki je

moških. 
Med značilne simptome sodijo pogoste akutne bolečine, ki opozarjajo, da

Idealno krepčilo za starejše ljudi. 
Jemljite dnevno do dve 250 mg tableti ali 

Zdravila

ARTRITIS

Jejte veliko česana ali vzemite 2-3 kapsule dnevno.

VITAMIN C igra pomembno vlogo pri premagovanju okužb in mnogih progresivnih

GINKO

Cvetoča rastlina

UPORABNI DELI: Posušeni nadzemni deli rastline (sveži so strupeni).

UPORABNI DELI: Korenina.

Zdravilna zelišča od A do Ž -------32 

Astragalus membranaceus

Olje

Mazilo

Lubje, zmleto v prah

UPORABNI DELI: Korenine.

SMETLIKA

priljubljeno zdravilo za vročice in revmatične bolečine, ki, 

PLEZAJOČA LAKOTA

z dihali, še posebej primerno za otroke. 
Je tudi grenko spodbujevalo, ki

zdravila proti strjevanju krvi, kot je varfarin.

-----41 Oenothera biennis 

V 18. stoletju je izvleček iz melise veljal za eleksir večne mladosti,

OSNOVNE OBLIKE UPORABE: Uživanje melise priporočajo

Sveži list

Rožmarin je med evropskimi zeliščarji dolgo veljal za spodbujevalno zelišče, ki pomaga odpravljati melanholičnost. 
Garard mu je v 17. stoletju med drugim pripisoval, da “prinaša srcu radost in tolažbo”. 
Rožmarin je tradicionalno povezan tudi s trajnim spominom, saj si 

John Parkinson iz 17. stoletja in dugi starejši zeliščarji so menili, da je vratič preveč grenak, da bi ga uživali presnega, zato so priporočali, da se liste najprej prepraži. 
Danes je vratič izjemno priljubljeno zdravilo za migrene. 
Navadno ga gojimo kot vrtno rastlino in ga po videzu lahko zamenjamo s kamilico. 

Taraxacum officinale

Sveži nadzemni deli

OSNOVNE OBLIKE UPORABE: Fine, svilnatim laskom podobne brazde uporabljajo predvsem kot blažilni diuretik pri cistitisu in drugih vnetjih sečil ter pri težavah s prostato. 
Včasih lahko pomagajo otrokom, ki močijo posteljo.

Posušeni “laski”

iz njih povsem samoumevno. 
Natančno so vedeli, kaj morajo zmešati in kako 

nadzemnih delov pripravljamo zdravila za bolezni dihal in prebavil.

Zdravilni ognjič Krči tkivo in pospešuje celjenje ran. 
Notranjo uporabo

las in za čaje. 
Raste počasi vendar se bo manj in živčni napetosti.

okenskih posodah.

marina, ki lahko vsi barvno poživijo zeliščni vrt. 

lončka. 

1 Napolnite sejalni pladenj z dobro navlaženim kompostom 2 Lonček napolnite s kompostom.S 

JEMANJE POTAKNJENCEV 

--...
POZNO SPOMLADI-----

Lubje med cvetenjem: brogovita.

1 Cvetove enega za drugim previdno položimo Ognjičevi cvetovi

cvetovih zdravilnega ognjiča ločimo posušene 

Razen regratovih korenin, ki jih izkopljemo spomladi, nabiramo korenine vseh drugih zelišč jeseni, ko nadzemni deli odmrejo, vendar zemlja še ne zamrzuje, kar oteži kopanje. 
Potem ko se povsem posušijo, nekatere korenine znova vsrkajo vlago iz ozračja, zato jih moramo pregledovati in sproti izločati vse, ki so se zmehčale. 

1 Alojin list previdno zarežemo po

Zamrzovanje zelišč

v glavnem neokrnjene do 12 mesecev. 
Najprimernejše so posode iz temnega stekla ali keramike; če uporabimo običajne kozarce, jih moramo postaviti v omaro ali temen prostor. 
Redno preverjamo, ali zelišč ni morda napadla plesen in ali jih niso okužile žuželke, kar ugotovimo po jajčecih in bubah. 
Te težave so pogoste pri organsko gojenih in uvoženih zeliščih. 
Posušena zelišča opremimo s podatki o vrsti, izvoru in datumu, ko so bile nabrane. 

z litrom sveže vode in segrejemo do vretja. 
Precedimo in oba prevretka

25 g posušenega kalifornijskega maka

voda

SPORIŠ - spodbuja delovanje jeter in umirja živce; predvsem v Franciji je priljubljen poparek po obrokih. 
V vrečkah, ki so na prodaj, je pogosto zmešan s proprovo meto.

ga s kafrovcem, ki ima podobne liste.

z napenjanjem in vetrovi, zato jih uporabimo za Sezamova semena

Gojenje zelišč in pripravljanje zdravil ------62

4 Prelijemo v steklenice in zamašim s plutovinastim zamaškom. 
Če sirup zavre,

zamašek preprosto odnese, medtem ko steklenice z zamaški na navoj lahko raznese.

RAZMERJA V TINKTURAH Priporočila za uporabo tinktur so včasih izražena v razmerjih, na primer, “vzemite 5 ml 1:4 tinkture”. 
Kadar pripravljamo tinkture na ta način, vemo, da gre za razmerje med volumnom in količino: 1 kg zelišč na 4 litre mešanice alkohola in vode ali 100 g zelišč na 400 ml tekočine, in podobno. 
Merske enote, ki jih uporabljamo, niso po-membne in jih lahko prilagajamo potrebam.

Tinkture z manj alkohola

STANDARDNI ODMEREK 1 Lonec najmanj do treh četrtin napolnimo 

Primerna zelišča

TA METODA PRIPRAVLJANJA VLITIH OLJ je primernejša za cvetove, na primer ognjičeve in šentjanževkine. 
Ta proces traja dalj časa: cvetove in olje damo v vrč in pustimo nekaj tednov stati; enkrat vlito olje znova porabimo s svežimi zelišči, da iz njih izločimo kar največ aktivnih učinkovin. 
Hladno vlita olja uporabljamo v masažnih oljih ali kot osnovo za kreme in mazila.

postavimo na sončno okensko polico ali v steklenjak. 

Večja in manjša merilna posoda 50 ml temna steklenica, ki jo lahko nepredušno zamašimo lijak (po potrebi).

To kremo pripravimo

4 Ko je krema pripravljena, s pomočjo ploskega noža z njo napolnimo 

LOSJONI IN EMULZIJE

s pomočjo lijaka. 
Koraka 1 in 2

poparka ali 5-10 kapljic eteričnega olja (ali mešanice olj).

---------------79 Parne inhalacije in kopeli za oči

400 ml poparka, pripravljenega iz 15 mg posušenih zelišč in 500 ml vode (glej str. 64), ali 

Gojenje zelišč in pripravljanje zdravil -----------80

Ponudba tekočih rastlinskih izvlečkov se razlkuje od države do države. 
V Nemčiji, na primer, kjer je izbira zelo pestra, so izvlečki v glavnem dostopni z zdravniškim receptom, medtem ko so drugod možnosti bolj omejene. 
Sokove lahko včasih najdemo v trgovinah z zdravo prehrano in jih uživamo bodisi čiste bodisi zmešane s tinkturami ali sirupi. 
Na izdelkih navadno niso označene lastnosti zelišč, zato pred jemanjem preverimo njihovo učinkovanje. 
Nekateri najbolj uporabni sokovi so:

Steklenička Tuba z mazilm Lončki

2 Medtem pripravimo standardni poparek iz izopa in 100 ml vode (glej str. 64), ga precedimo in dodamo prevretku divje češnje.

Zmešamo zelišča, jih stresemo v čajnik in prelijemo s pravkar zavrelo vodo. 
Pustimo da se parijo 10 minut, nato tekočino prelijemo v vrč, ki ga pokrijemo in postavimo na hladno.

Afte so lahko tudi posledica trdovratne glivične okužbe. 
Izogibati se moramo sladkim jedem in mlečnim izdelkom ter jesti kar največ česna in piti ognjičev poparek (priprava je opisana na str. 64) kot dnevni čaj.

Trikrat dnevno vzamemo po dve 200 mg česnovi kapsuli.

Trikrat dnevno vzamemo 5 ml ehinacejine tinkture (glej str. 68) ali 2-3 česnove kapsule; hrani tudi dodajamo zink in vitamin C.

25 ml ginkove tinkture (Ginkgo biloba)

SPLOŠNO OPOZORILO

Smetlika je tradicionalno zdravilo za vse vrste očesnih obolenj; je drobna polzajedalska cvetoča zel, ki jo pogosteje najdemo na travniku kot gojeno v zeliščnem vrtu.

Stres, delo pozno v noč in onesnaženost okolja so poglavitni dejavniki, zaradi katerih pogosto prenapenjamo oči. 
Najenostavnejša rešitev je, da si pri delu z računalnikom privoščimo redne premore, da se izogibamo celodnevnemu delu pri umetni luči, da pri bližnjem delu pogosto za nekaj sekund osredotočmio pogled na nek oddaljen predmet, ali da zapremo oči in si z dlanmi zelo nežno pritinemo na veke.

Posušeni cvetovi

Cvetoča ČELADNICA je pomirjevalo, ki omogoča 

10 g sveže repinčeve korenine (Arctium lappa)

Koprivnica (urtikarija)

------------- REPIKOV IN KAMLIČNI ČAJ --------------

Nadomestne metode in pripravki

Kamilica 

Melaleukino Vlito melaleukino mazilo

Melalevka in ognjič sta rastlini z močnim protiglivičnim delovanjem. 
S pomočjo

2 Primešamo evkaliptovo olje.

pokrijemo čez glavo; čez 5-10 minut očistimo kožo z losjonom. 
Ponovimo enkrat dnevno.

- KAKO PRIPRAVIMO OLJE - 

Astma

20 ml kamilične tinkture (Matricaria recutita)

15 g posušenih repkovih listov (Agrimonia eupatoria)

- KAKO PRIPRAVIMO ČAJ -

2 Ognjič in repik zmešamo v čajniku, ju prelijemo s pravkar pripravljenim prevretkom in pustimo pariti 10 minut. 
Precedimo v vrč in pokrijemo. 
Čaj, ki je takoj ne porabimo, lahko hranimo do 48 ur v hladnem prostoru ali hladilniku.

Zaprtje

10 g posušenih nadzemnih delov poprove mete (Mentha piperita)

2 V skodelico za obarek ali manjši čajnik vsakič damo 2-3 žličke mešanice, dolijemo skodelico zavrele vode in 5-10 minut parimo. 
Precedimo.

Gastritis, vnetje želodčne sluznične opne, je pogosta posledica “razvad” ali pretiravanja

DOZIRANJE Ob akutnih simptomih postopoma spijem večji vrč čaja. 
Po želji osladimo z malo medu ali soka sladkega korena. 
Če je potrebno, ponovimo.

500 ml vode

Kadar pri ozeblinah ni ranjena koža, jih lahko namažemo z arnikino kremo (za pripravo glej str. 76) ali uporabimi tinkturo v kapljicah (za pripravo glej str. 68). 

izkušenim zeliščarjem.

najmanj 3 ure v 750 ml vode počasi kuhamo 60 g svežih zelišč; po potrebi dolijemo vodo.

3 Odstavimo in ohladimo. 
Odstranimo koščice in prelijemo v mešalec, da dobimo sadno kašo.

Ob prvem znamenju glavobola si na jezik kanemo 2-3 kapljice tinkture (za pripravo glej str. 68) zdravilnega čistca ali sivke. 
Ponavljamo na 20-30 minut, dokler simptomi ne ponehajo.

napetost. 
Čeladnica obnavlja moči in sprošča, pasijonka pa je učinkovito pomirjevalo. 

Oves je učinkovito protidepresivno in poživljajoče sredstvo za živčevje, ki se dobro veže

5 ml tinkture sladkega korena (Glycyrrhiza glabra)

olje

5 g posušenega rmana (Achillea millefolium)

lajneževe tinkture.

------------ BROGOVITONO IN SIVKINO OLJE ------------

dolgotrajno in zahteva zdravniško pomoč, pri osteoartritisu pa lahko pomagajo tudi domača zeliščna zdravila.

Že pripravljene mešanice olj za natiranje mišic, kosti in sklepov so dostopne v prodajalnah zeliščnih zdravil. 
Izbiramo med mešanicami z brezovim, melalevkinim in kafrovčevim oljem ter z izvlečki evkalipta, brina, sivke, poprove mete, bora, rožmarina, tmijana ali zelenike. 

Kadar pride do okužbe sečil, se lahko vname tudi sečnica, kar povzroči izcedek in bolečine pri mokrenju. 
V takšnem primeru je potreben je obisk pri zdravniku, še posebej, če so simptomi zeli izraziti. 
Kadar je uretritis povezan s spolno prenosljivimi boleznimi, se mora oboleli oglasiti v specialistični ambulanti. 
Tukaj opisana zdravla in ukrepi za samopomoč lahko pomagajo ublažiti simptome. 

DOZIRANJE Dokler je okužba akutna, popijemo do 6 skodelic čaja dnevno.

- SESTAVINE -

bu gu dži (psoralejine jagode), damiano, kitajsko angeliko, ginseng, he šov vu (kitajsko dresen) in grmičasto palmo palmetto. 

jagodovi Dobro se obnesejo tudi pri 

normalni ciklus. 
Spodbuja

Pijemo poparek (za pripravo glej str. 64) iz enakih delov bele in velike koprive. 
Bela mrtva kopriva ustavlja krvavitve, velika kopriva pa daje manjkajoče vitamine in rudnine.

Menstrualne bolečine

Sestavine za prevretek Sveži sporiš

45 g posušenih cvetov rdeče detelje (Trifolium pratense)

Zdravila za pogostejša obolenja --------------------------124 

- KAKO PRIPRAVIMO ČAJ -

Spodbujevalna zelišča lahko povečajo vitalnost. 
Dnevno vzamemo 5-10 kapljic ingverjeve ali cimetove tinkture v topli vodi.

------------ ENOSTAVNE TINKTURE ------------ 

Ingver je zelo učinkovito sredstvo proti jutranjim slabostim. 
Vzamemo ga 1 g v kapsuli ali ga žvečimo v kristalizirani obliki.

- SESTAVINE -

20 g posušene pirničine korenike (Agropyron repens)

Ko se začnejo porodni popadki, masiramo spodnji del porodničinega trebuha z mešanico olj, ki jo pripravimo z 10 kapljicami žajbljevega olja in olja nageljnovih žbic, s tremi kaplji-cami vrtničnega in 10 ml mandljevega olja.

2. 
Vnete bradavice

Nadomestne metode in pripravki

Ponoči damo otroku 25-50 ml poparka (za pripravo glej str. 64), za katerega uporabimo 10 g posušenih kamiličnih cvetov, mačje mete, zdravilnega čistca ali melise in 500 ml vode.

Če so otrokove težave posledica dojenja ali napetosti, naj mati pred dojenjem pije poparek iz čeladnice, sporiša, zdravilnega čistca ali kamilic (za pripravo glej str. 64).

Dojenčki: rast zob

Dermaitis z rumenkastami luskami, ki prizadene kožo na otrokovem lasišču - od tod temenice - je lahko posledica čezmernega delovanja lojnic. 
Vnetje ni nevarno in nale-zljivo, rado pa se ponavlja.

10 kapljic evkaliptovega olja (Eucalyptus globulus)

- KAKO PRIPRAVIMO SOPARNO KOPEL IN OLJE ZA VTIRANJE - 

Timijanovo in

Glej tudi naslednje opise bolezni pri odraslih: zaprtje (str. 104), driske (str. 105), bolezni ušes (str. 91), gastritis (str. 106) ter slabost in bruhanje (str. 107).

GOZDNI SLEZENOVEC (Malva sylvestris) Liste in cvetove lahko uporabljamo kot obkladke za rane.

NAVADNA SRETENA (Geum urbanum) Z žvečenjem korenine, ki ima okus po klinčkih, si osvežimo dah. 
Prevretek blaži krče in drisko.

močvirskega čišljaka liste. 
Sok je zdravilo za drisko. 

vrstah prask in ureznin. 
ČESEN

MED

Listi, cvetovi: spodbujajo znojenje ter izločanje adrenalina in mleka, lajšajo izkašljevanje, proti revmi. 
Olje iz semena: vir gamelinolenske kisline.

Nadzemni deli: umirja krče, spodbuja. 
Opozorilo: ni primerna za sladkorne bolnike, razen ob zdravnikovem nadzorstvu. 

Nadzemni deli razvite glive: spodbuja imunost, krepi, deluje proti kašlju, bakterijam in alergijam. 

NAVADNA ČRNOGLAVKA: Prunella vulgaris

PEGASTI BADELJ: Carduus marianus

RUMENI SVIŠČ: Gentiana lutea

Lubje: odpravlja vetrove, spodbuja obtočila in znojenje, krepi. 

Artemisia vulgaris 120, 139

bršljanasta grenkuljica 90, 139

Camellia sinensis 139

Commimphora molmol 89, 139

čeladnica 44, 51

Foeniculum officinalis 37, 104, 107, 125, 126, 131

Forsythia suspensa 105, 139

za pogostejša obolenja 86, 100, 133

janež 84, 104, 139

koruzni laski 47, 118, 125, 127, 130

Lonicera periclymenum 39

maceracija 67

med 136

mešanje poparkov in prevretkov 67

pogostemon 139

pravi pelin 139

psyllium, glej trpotec 140

sivka 39, 53, 137

starostna sladkorna bolezen 25

Thuja occidentalis 99, 140

tinkture 68, 69

Trifolium pratense 96, 123, 139

Zea mays 47

žajbelj 22, 26, 44, 51, 81

(1. stran)

(2. stran)

(str.6)

(str. 7)

LSD

UČINKI Tobak povzroča odvisnost.

Ker so ljudje navajeni, da dobijo zdravilo za svoje telesne težave, si poskušajo z zdravili pomagati tudi pri težkih občutkih in neprijetnem razpoloženju. 
Upajo, da se bodo s pomočjo zdravil počutili srečnejše. 
Čeprav lahko nekatera zdravila pomagajo ublažiti neprijetna razmišljanja in izboljšajo razpoloženje, pa večinoma zagotavljajo le začasno olajšanje. 
Jemanje zdravil ne rešuje problemov. 
Skrbi se spet pojavijo, ko učinek zdravil popusti. 
V stresnih okoliščinah ali pri premagovanju dolgočasja si lahko pomagamo z drugimi načini, kot sta na primer gibanje ali poslušanje glasbe. 
Pomembno pa je, da se naučimo prepoznati probleme in jih reševati.

Dokler ne dosežeš določene starosti, ne smeš kupovati alkohola. 
Z zakonom je mladoletnim, ki še niso dopolnili 15 let starosti, prepovedana prodaja cigaret. 
Kljub temu pa alkohol in cigarete niso prepovedani tako, kot to velja za druge droge. 
Zato pogosto pozabljamo, da so snovi, ki jih vsebujejo alkoholne pijače in cigarete, zelo močne. 
Veliko več ljudi vsako leto umre zaradi uporabe in zlorabe alkohola in cigaret kot zaradi katere koli druge vrste drog. 

Pijan si bil. 
Saj bi moral vedeti, da bo oče opazil!

Miha je še vedno prepričan, da lahko nadzoruje svoje vedenje v zvezi z drogami in s Sandro.

Z Matevžem? 
Le zakaj se je Jure pogovarjal z njim?

DROGE IN ZAKONODAJA

Hvala bogu! 
Ne morem verjeti, da je tako goljufal. 
Res je neumno, da je jemal tisto reč!

DROGE IN ZAKONODAJA

Žal mi je. 
Mislil sem, da imam vse pod nadzorom, a to ni res. 
Vajino pomoč potrebujem.

KAJ LAHKO STORIMO?

(Podnapis)

SVETOVALNI CENTER ZA OTROKE, MLADOSTNIKE IN STARŠE 

marihuana

Kaj je smrt............................................................ 
4

Avtorica Sarah Levete je za mlade napisala in izdala številne knjige s področja družbenih problemov.

________________________________________________________________________ 3

Katka: Nimam je. 
Moja najboljša prijateljica Eva je pred dvema mesecema umrla.

________________________________________________________________________ 7

3. 
Lučka je umrla, ko ji je bilo komaj tri leta. 
Njeno telo ni bilo dovolj zdravo, da bi lahko živela. 

Lučka je bila dolgo časa bolna. 
Ni umrla iznenada. 
Njeno telo je počasi prenehalo delovati. 
Zdravniki so se trudili, da bi jo pozdravili, a nobeno zdravilo ni pomagalo. 

Popolnoma naravno je, da te je strah, če ti umre eden od staršev ali rejnikov. 
Če te skrbi, kdo bo zdaj skrbel zate, se o tem pogovori z odraslimi, ki jim zaupaš.

Kadar umre kdo, ki si ga imel rad, boš imel verjetno veliko tesnobnih občutkov. 
Lahko boš občutil tudi jezo, žalost in osamljenost. 

Če se čutiš krivega 9,20, 21

Če te je strah ali si zaskrbljen 9,16

Če pogrešaš umrlega 17,19,22

Občutki so včasih nepredvidljivi. 
Moč ali nenaden pojav določenega čustva nas lahko prav preseneti.

Pozabil sem. 
Danes pride iz bolnice, a ne?

Hvala, super je.

• Med drugima dvema dekletoma je izbruhnil prepir.

(Ob fotografiji)

• Tega večera je Anže doma povedal Luki, kako se počuti.

-------------------------------------- 18 ---------------------------------------------------

• Anže je odvihral ven in ves dan nista spregovorila besede. 

PRIJATELJA.

Nočeš mi povedati, zakaj sta se sploh sprla. 
Ne vem, kaj naj rečem. 
Bila sta najboljša prijatelja. 
Dajta, pogovorita se in to razrešita.

Ne gre za to, Sara. 
Se lahko pogovoriva? 
Veliko sem premišljevala o tem, kar si prej rekla o meni - da sem ljubosumna nate.

Mogoče pa se ne ukvarjaš dovolj z njimi. 
Pomembni so za tvojo prihodnost.

Aha, zdaj pa govoriš z mano, a ne? 
Verjetno si prišel zato, da bi se mi smejal, ker Diana ne gre z mano v disko.

Ja, zakaj pa ne. 
Si ga hočeš takoj ogledati?

• Sedli sta se pred računalnik in začeli nalagati program.

--------------------------------------------- 27 ------------------------------------------------

PRIMER PETRA, starega 12 let

Sedaj bolje razumeš, kako pomembno je imeti na voljo rešitev, kadar te obidejo težavni občutki. 
Morda boš razmislil o idejah, ki jih lahko uporabiš za razrešitev svojih občutkov. 
Ali obstajajo situacije, ki se ti zdijo še posebej problematične? 
Ne pozabi, da se morda nekateri želijo obrniti na nas s svojimi problemi, prav tako kakor se ti želiš pogovoriti z nekom o svojih lastnih občutkih. 
Odrasli včasih pozabimo, da mladi morda prvič doživljajo zelo močna čustva, predvsem v puberteti. 
Pomagamo jim lahko z razumevanjem, kako vznemirjajoče je to za številne ljudi. 

• Janina starša Nada in David sta se ločila pred dvema letoma.

Moj oči me že ne bi silil domov! 
Vedno mi je dovolil ostati pri prijateljicah.

MEŠANI OBČUTKI 

• Oče je Jano spraševal o Andreju in njegovi družini.

Jana se počuti, kot bi bila očetov poročevalec.

Anito skrbi prihod novega otroka.

Nekateri ljudje se lažje prilagajajo spremembam kot drugi. 
Zelo majhni otroci imajo pri tem manj težav, ker nimajo še toliko izkušenj in spominov. 
Postati član nove družine pomeni zelo veliko spremembo. 
Za prilagoditev na tako veliko spremembo potrebujemo veliko časa. 
Vsi, ki so udeleženi pri taki spremembi, vedo, da stvari ne bodo več take kot prej. 
Pogosto jih je strah, da to pomeni, da bo njihovo življenje manj srečno, kot je bilo prej. 
Zato se želijo spremembi upreti in se oprijeti preteklosti. 
Da bi sprememba postala uspešna in zadovoljujoča izkušnja, je potreben čas in trud vseh.

Zelo dobra si bila!

• Naslednji dan se je Vika norčevala iz Andreja.

Pravljice, kot je »Pepelka«, pogosto prikazujejo očime in mačehe v grdi luči.

Ko boste prebrali to knjigo, boste vedeli več o novih družinah in o težavah, s katerimi se srečujejo.

čustveno izsiljevanje

kupovanje naklonjenosti

• razumeti, kaj pomeni biti del nove družine

OSAMLJENOST IN PRIJATELJSTVO

Nihče se noče igrati te igre! 
To je neumnost!

1. 
Jožica je želela dobiti nove prijateljice. 
Dekletom se je vsiljevala, zato je niso sprejele medse.

Ana Porenta 

Za založbo Bojan Petan

Otroci, zlasti tisti, ki imajo pri glasovno-črkovni analizi besed težave, potrebujejo pred obravnavo veliko ponazoritvenih vaj: risanje črk z različnimi risali in pripomočki na različne podlage od velikih do čim manjših črk (gibi ramenskega obroča, komolca, zapestja), prikaz s telesi, zaznavanje glasov v okolju, vlečenje glasov v besedah, izdelovanje črk iz različnih naravnih in umetnih materialov, skrivnostne pisave, igre s črkami in besedami ... 
Vaje in igre so opisane v pričujočem priročniku. 
Takšnih dejavnosti pa bodo (v ustreznem obsegu) veseli tudi učenci, ki nimajo težav z usvajanjem zapisovanja glasov, saj bodo popestrile opismenjevalni pouk. 

Nekateri otroci pa bodo že po “risanju” črke v okvirčku (v delovnem zvezku) sami zapisovali besede, morda celo spročila ali izdelovali “slovarček” za vesoljčka, v katerem bodo prikazali čim več reči na obravnavano črko (kombinacija slike in besede) ipd. 

• Pisanje 

9. 
VSEBINA delovnega zvezka PREK ČRK IN BESED je razdeljena na dva dela:

Dejavnosti

Otroci si izmišljajo domišljijska vesoljska imena; zapisujejo jih s poljubnimi znaki ali že poznanimi črkami; tvorijo igrive in nesmiselne besede.

Kaj potrebujemo: preprost paravan (veliko kartonsko škatlo), lutke ali igrače, knjige, stolpični diagram

Ključne besede in pojmi: lutkovna igra, plakat, oder, lutka, igralec, vljudnostni izrazi (izvoli, prosim, hvala)

Zapisujem imena igrač na sliko Gajine sobe. 
Koliko igrač smo našli? 
Je v sobi tudi igrača, ki je podobna moji najljubši? 
Katera je to? 
Če želim, narišem obe igrači in v oblaček napišem njun pogovor.

• Vesoljček govori svoj, nam neznan jezik. 
Včasih se nam posreči ugotoviti pomen katere od besed. 
Pomagajo nam slike, izrazi, kretnje oseb. 
Pogovarjajmo se o nebesednih sporočilih, ki smo jih zaznali v našem okolju, pri srečanjih z različnimi ljudmi, pri ogledu tujih oddaj, predstav … 
Ugibamo, kaj pomeni vesoljčkova beseda “LAVELI”.

Na ograjo vodometa je zapisana poved. 
Še sam poskusim sestaviti podobno poved (po aliteraciji) ali več povedi (primer: Vera vozla vijolično vrvico.).

Prikličimo v spomin, kaj vse izraža glas O (Primeri: O, ti si! 
O, kako lepo! 
Opa!). 
Vlecimo glas O v besedah. 
Poiščimo besede, ki se začenjajo z glasom O, in jih zapišimo na plakat oblak. 
Pišejo tisti, ki že znajo, ali učitelj po nareku otrok. 
Samostojno, v parih ali manjših skupinah si iz zapisanih besed izmislimo O-zgodbico. 
(Primer: Ovčka je povabila svojega prijatelja oslička na obisk. 
Napisala je vabilo …) 

Besede, ki so ostale, v drugem krogu “pobere” rokavička. 
Tudi te skupno preberemo. 

Osvetlitve in pobude

Kaj potrebujemo: različne reči, ki nas obkrožajo v vsakdanjem življenju, nekaj piktogramov, ki jih najdemo na javnih mestih

Cilji

Zaposlitev posnamemo s kamero in jo nato predvajamo na televizijskem ekranu. 
Že prej se dogovorimo, da bomo posneli oddajo o tem, kaj nam je na televiziji najbolj všeč in kaj nam ni všeč.
Vsak se pripravi na snemanje tako, da v napovedniku obkroži oddaje, ki jih je ta teden gledal. 
Označi si najljubšo in najslabšo oddajo. 
Utemelji, zakaj se mu tako zdi. 
Učitelj (v vlogi novinarja) posname, kar pripovedujejo učenci. 
Če imamo otroka, ki bi prevzel to nalogo, mu jo prepusimo, sami pa snemamo. 
Vsak pove svoje mnenje o najljubši in najslabši oddaji, utemelji svoje mnenje.

Označimo glas T v besedah

Ke slišim T?

Ključne besede in pojmi: poved, ločilo pika, smiselno sporočilo

Pišem povedi po določenih merilih (povedi z dvema, tremi, štirimi besedami, povedi, ki se berejo naprej in nazaj enako …). 
Ali: Napišem smešno zgodbo, kjer bo vse pomešano.

Č že pišem

Gstija

• Lokomotiva vleče vlak. 
V vagonih se pelje nekaj bitij in reči. 
Prvi vagon je primer, kako rešujemo to nalogo. 
Otroci zapišejo ime tistega, ki se nahaja v vagonu. 
Pod vagonček zapišejo besede, ki se rimajo (primer: uta, ruta, skuta, klofuta). 
Če želijo, v prazna vagončka narišejo in zapišejo besede, ki se rimajo. 
Če nam čas dopušča, naredimo vlak, ki se bo peljal v domišljijo. 
Na vsaki postaji se mu bodo priključili novi vagončki z rimami ali pesmicami. 
Skupaj izberemo ime našega vlaka in ga napišemo na tablo.Vsakemu otroku damo obris vagona (lahko pripravimo le šablono in ga narišejo in izstrižejo sami iz papirja poljubne barve). 
Nanj vsak nariše/napiše rime. 
Kdor želi, se poskusi v sestavljanju kratke pesmice. 
Iz rim skuša sestaviti besedilo. 
(Primer: Če bi rad sedel pred uto, se pokrij z rumeno ruto.) 
Otroci, ki imajo večje težave pri zapisovanju, pa pobarvajo lokomotivo s pisanimi barvami. 
Nanjo prepišejo ime našega vlaka za pesmice, ki smo ga izbrali skupaj.

VPRAŠAJ ( 36)

• Tudi Gaja in Dan igrata lutkovno predstavo s črkama C in Č, narejenimi iz nogavičk in rokavičke. 
Poleg črke C in Č narišemo še našo lutko črko, ki smo jo vodili v igri parov. 

Dejavnosti

Kaj potrebujemo: različne ure, kamero/magnetofon, srebrno folijo, vodoodporne flomastre/voščenke, risalne liste

Osvetlitve in pobude

Če že pišem

• Gaja je vesoljčku poklonila domine. 
On pa jih ne zna sestaviti. 
Povejmo mu pravila in pomagajmo pri lepljenju. 
Otroci med nalepkami poiščejo tiste z dominami. 
Domine sestavljajo tako, da položijo sličico k besedi. 
Med polaganjem sestavijo še poved. 

Ključne besede in pojmi: glas in črka S, glas in črka Š

Iz vsake vrste na vesoljčkovem ekranu sestavim čimveč besed. 
(Primer: črke iz prve vrste G, U, M, B, I, A. Besede: mi, bum, guma, biba, biga …)

Kaj potrebujemo: nalepko “tajtine” iz drugega dela Prek črk in besed, različne nenavadne (starinske) predmete

Berilo Pozdravljene, besede (Če bi bil(a) roža, bi bil(a) …, J. Petelin: Sladka dežela, A. Lobel, Vodnjak želja, D. Zajc: Papirnata letala), zbirka Sončice (Dedkov novi avto Dedkov novi avto, Gusar Gusar, Slon na sprehodu Potapljač).

Berilo Pozdravljene, besede (A. Štefan: Hruške, Iščemo hišico; B. Rudolf: Huda mravljica, M. Manček: Cufek, E. Peroci: Hišica iz kock), zbirka Sončice ( Klovn Slikam, Noč Grem k babici, V živalskem vrtu Dedkova vožnja, Vesoljska pošast Vlak), Besede v slikah in podobah (abecedna kartoteka).

Pripravimo uganko

Dejavnosti

• Primerjamo sličice iz vesoljčkove tipkovnice in izpolnjevanke. 
Katere sličice se ponovijo pri obeh? 

• Prelistajmo delovni zvezek in si oglejmo sličice, ki smo jih narisali sami k črkam. 
Je tudi tu kaka sličica, ki je enaka kot vesoljčkova ali tista iz izpolnjevanke? 

Prinesemo lepo zavito škatlo. 
Sprašujemo: Kaj mislite, kaj je to? 
Kdo vse lahko prejme darilo? 
Ob kakšnih priložnostih dobivamo darila? 
Kako ravnamo ob tem? 
Katerih daril smo najbolj veseli? 
Kaj si želimo za darilo? 
Komu bi poklonil darilo? 
Kaj bi zavil v škatlo? 
Za kakšen praznik daješ darila? 
Kako izročiš darilo?

Cilji:

S pomočjo črk nalepk in vesoljčkove tipkovnice na ekran oblikujejo preprosto voščilo za bližnje osebe. 
Pazijo na obliko: nagovor, vsebina, podpis. 
“Računalnike” si nato izmenjajo in prebirajo voščila sošolcev. 

Če že pišem

Dejavnosti

Z vodenimi barvicami slikamo dež. 
Lahko s prstki, namočenimi v barve, ponazarjamo dežne kaplje ali z belimi konfeti pričaramo sneženje na temen list. 
Lahko naredimo naravosloven poskus, v katerem se prikaže mavrica in jo nato slikamo na list.

Razvrstimo knjige iz razredne knjižnice po tem, kakšne črke so v njih: velike tiskane, male tiskane črke. 
Tudi v berilu poiščemo najljubšo pesem, slikopis ali zgodbo, ki je zapisana z velikimi črkami, in takšno z malimi tiskanimi črkami.

• Otroci izberejo v knjižici stran, ki jim je najbolj všeč. 
Besedilo preberejo ter ga prepišejo v prostor v delovnem zvezku. 
Če besedilo presega prostor, lahko stisko rešimo s tem, da dolepimo na spodnji rob manjši list in ga ob koncu dela zapognemo navzgor. 
Lahko pa za to uporabimo tudi osebne zvezke. 

Osvetlitve in pobude

• V besedilo na koncu strani zapišejo svoje ime, priimek, ime učiteljice ter imena prijateljev z velikimi začetnicami.

Napišem članek o živalih, ki jih poznam iz svojega okolja.

Pogovarjamo se o tem, ali je že kdo izgubil ali našel domačo žival ter kako so v takem primeru ravnali. 
Poslušamo tudi radijska obvestila na to temo.

Delo z učbenikom

Dejavnosti

Povezave

Pri težavah z zapisovanjem b-ja in d-ja nam bo v veliko pomoč knjižica P. Kovač Zgodbe od A do Ž (B-zgodba, D-zgodba …). 
S pomočjo barvanja označimo b-je in d-je v besedilu. 
Desni trebušček torej b-jev trebušček barvamo npr. rdeče. 
Levi trebušček, to je d-jev, pa modro. 
Zapišemo čim več takih besed na tablo ali plakat, otroci pa z barvanjem označijo pravo črko. 
Pomagamo si lahko tudi z drugimi razlagami: pri d-ju najprej narišemo trebušček, pri b-ju pa najprej paličko. 

Najljubše črke lutke, izdelava in oblikovanje predstave

RAZLIČNE BESEDE, ENAK POMEN (II/29)

Narečne besede

Kaj potrebujemo: liste za predvaje (priloga v priročniku), lutke črke, barvni papir (krep), lepilo

PLES V ČRKARIJI (II/33)

• Pri pisanju pazimo na pravilne oblike črk, na čitljivost zapisa ter ličnost (ne vsi). 
Besede zapisujemo enopotezno (razen strešic, pikic in črtic, ki jih dodamo na koncu zapisa).

Robotki

• Otroci pobarvajo v zapisih besede na, v, z in iz. 
Povemo, da namesto z pred nekaterimi besedami uporabljamo s. 
Najpreprosteje si pomagamo s povezano izgovarjavo predlogov s in z z naslednjo besedo. 
Če bi morali besedico odsekati, gotovo nismo izbrali pravega predloga. 
Primer: Padel sem z stola ali s stola.)

Igro igramo enkrat tako, da spremenimo vedno isto črko (primer: žaga gaga jaga), drugič pa tako, da spreminjamo poljubno črko iz prejšnje besede (primer: žaga žoga Žiga liga lipa lepa repa …). 
Skupini damo list, na katerem je zapisana ena beseda, oni pa nato spreminjajo besedo v vsaki igri (primeri besed: zima, roža, kos, pika, čebela, koza, lonec).

Besede v slikah in podobah (abecedna kartoteka), berilo Pozdravljene, besede ( slovenske ljudske: Krica kraca, bela raca ter Križ kraž; D. Zajc: Reci: mačka ter Reci lipa, ti si pipa). 

Povezave

• Pogovarjamo se o tem, komu bi mi radi poslali razglednice, ko bomo šli na izlet. 
Otroci zapišejo tri naslove, tako kot to naredimo običajno na posebej zaznamovan prostor na razglednici. 
Ponovimo, kje vse se pojavljajo velike začetnice (pri imenih, priimkih, naselju (ulici), kraju.

Na pošti povprašam, kako potuje razglednica, ki jo bom odposlal. 
Narišem in napišem plakat za sošolce. 
Pomagam si s knjižicami, ki opisujejo to temo.

Potrebujemo trši papir (šeleshamer, karton), flomastre ali voščenke. 
Otroci na eno stran naslikajo barvit motiv, lahko prikažejo naš razred na igrišču, najljubšo dejavnost, pravljico … 
Na drugo stran (desna polovica) z ravnilom narišejo črte (kot je to običajno na razglednicah). 
Nanje zapišejo naslov prejemnika. 
Nato zapišejo vsebino sporočila (na levo polovico). 
Podpišejo se. 
Skupaj odidemo lahko tudi na pošto, prilepimo znamke, poštni uslužbenci pa nam razložijo, kako potuje pošta na zaželeni naslov. 
(Povezano s temo Pismo, gl. naslednja stran!)

Po obisku se zberemo v krogu. 
Vsak pove po eno informacijo, ki jo je izvedel na pošti. 
Otroci pazijo, da ne ponavljajo, kar so že povedali sošolci. 
Učencem, ki se ne spomnijo veliko, pomagamo z vprašanji.

• Pismo lahko tudi osvobodimo “vesoljske” tematike in raje pišemo o našem najljubšem izletu, naši prireditvi ob izidu razrednega časopisa ali lutkovni predstavi …

Razredna pošta

Osvetlitve in pobude

Izdelamo našo prvo pravo abecedno slikanico. 
Otrokom damo po sedem listov. 
Ko jih prepognejo, dobijo 4 strani. 
Če bi imeli radi veliko slikanico, pripravimo večje risalne površine in tudi trši papir. 
Otroci glede na individualne zmožnosti zapisujejo besede, povedi, rime, pesmice, zgodbe. 
Pustimo, da so pri izdelavi čim bolj samostojni in ustvarjalni. 

Golli, D., Marjanovič Umek, L., Vandal Marušič, A.(1989). 
Učenčeva stavnica. 
Abeceda/stenske slike. 
Spremno besedilo. 
DZS, Ljubljana

Pečjak, S. (1997). 
Z igro razvijamo komunikacijske sposobnosti učencev. 
Zavod RS za šolstvo, Ljubljana

PUBERTETA IN ODRAŠČANJE

VSEBINA

9. 
Ali sem zdaj odrasel?

V življenju sta dve obdobji, ko se številne spremembe dogajajo naenkrat. 
Eno teh sta prvi dve leti življenja, ko se dojenčki naučijo hoditi, govoriti in razumevati svet okoli sebe. 
Drugo obdobje hitre rasti in številnih sprememb je med "puberteto".

-----------------------------------------------------------8-----------------------------------------------------------------------

Umirite se vsi skupaj! 
Matej, zdi se mi, da imaš marsikaj povedati. 
Raje nam povej o tem, kakšne telesne spremembe doživijo fantje med puberteto!

Tako si želim, da bi šlo hitreje!

• Nekaj tednov pozneje sta na kosilo prišla Nina in Toni s svojim dojenčkom Galom. 

MASTURBACIJA

Odraščanje je vznemirljivo obdobje v življenju vsakogar. 
Kot vse drugo ima tudi odraščanje svoje dobre in slabe strani. 
Čeprav gremo vsi skozi podobne spremembe in doživljamo podobne občutke in skrbi, pa je dejanska izkušnja odraščanja za vsakega človeka drugačna. 
Ko boš prebral to knjigo, boš razumel več o tem, kako odraščanje vpliva na tvoje življenje.

dojke 18

------------------------------ Prva notranja stran ---------------------------------------------------------

PRIROČNIK ZA UČITELJA PRI POUKU NARAVOSLOVJA IN TEHNIKE V 4. 
RAZREDU DEVETLETNE OSNOVNE ŠOLE

Za Divizijo založništev Andrej Založnik 

Prvi natis

• Bolha skače najbolje

PRETAKANJE SNOVI

1. 
Razvojna stopnja devet in desetletnih učencev od nas zahteva, da jim omogočimo izkustveno pot učenja. 
Za tak način dela bi bil najprimernejši delovni učbenik, vendar smo bili zaradi zakonodajnih pedpisov postavljeni pred dejstvo, da morata biti učbenik in delovni zvezek ločena. 
Ta problem smo rešili na dva načina.

• vrednotenje ustreznosti, uspešnosti, vrednosti …

Za izdelavo predmetov so potrebna gradiva. 
Da bi učencem in učiteljem olajšali nabavo ustreznega gradiva, je firma Izotech iz Limbuša pri Mariboru pripravila komplet z vsem, kar je potrebno za izdelavo predmetov, predstavljenih v delovnem zvezku Učitelj hrani škatle z gradivom v šoli. 
Komplete gradiva je treba nabaviti posebej. 

5 m

pluta 100 x 100 x 10 mm

okov

6

Učenci s papirjem izdelajo stolp. 
Uporabijo lahko škarje, selotejp in list papirja formata A4. 
Učenci bodo verjetno z vprašanji hoteli izvedeti še več o zastavljeni nalogi. 
Omejimo se na edini kriterij stolp. 
Ko so izdelki gotovi, učenci določijo svoje predstavnike, ki jih bodo ocenili. 
Prve težave se pokažejo pri subjektivnosti ocenjevanja in navezanosti na svoj izdelek. 
Učenci kmalu ugotovijo, da ne vedo, kaj morajo ocenjevati. 
Skupaj določimo področja spremljanja in merila z opisi. 
Verjetno bodo zapisali, da mora biti to razgledni stolp, da naj bo dovolj trden, imeti mora okna, da mora biti natančno izdelan itd. 
Pri oblikovanju kriterijev se je potrebno omejiti. 
Področja preverjanja in merila zapišejo na tablo. 
Nato ocenjevanje izdelkov ponovimo. 
Vaja učencem pokaže, da se je potrebno pred pričetkom dela dogovoriti za kriterije in jih tudi upoštevati.

Vzgoja in izobraževanje, št. 2-3, letnik 2000.

Časovna razporeditev učne snovi je izdelana po tematskih sklopih in določa okvirni časovni obseg. 
Pri realizaciji upoštevamo medpredmetne povezave pri tistih ciljih, kjer je to smiselno. 

SKUPAJ: 105 UR

KAMEN NA KAMEN PALAČA

• presojajo ustreznost izdelka

Kako zidamo

Učenci

Papirna gradiva učenci preoblikujejo že v predšolskih letih. 
Gradivo je poceni, uporabimo lahko odpadne kose in preprosto ga je obdelovati. 
Gradivo omogoča tehnično in likovno ustvarjalnost. 

Učenec izdela hišico iz kartona. 
Da bo izbral primerno gradivo, bo s preskušanjem spoznal različnost papirnih gradiv. 
Ob izdelavi hišice se uči varno uporabljati orodja (tehniko) in obdelovalne postopke (tehnologijo) za obdelavo papirnih gradiv.

Če hočemo prenesti in npr. povečati drugo risbo, potrebujemo še prozorno mrežo z manjšimi kvadrati, ki jo položimo na risbo. 
Naredimo jo tako, da na prosojnico fotokopiramo karirasti list. 
Pri tem lahko kvadrate ustrezno zmanjšamo ali povečamo. 

Če je plašč hiše narisan na kartonu, ga lahko takoj izrežejo. 
Dovolj tanek karton lahko režejo s škarjami ali z nožem. 
Pri rezanju z nožem uporabijo kovinsko ravnilo z ročajem. 
Držijo ga za ročaj in tako preprečijo, da bi se porezali. 
Rezilo noža (olfa) mora biti ostro in zmeraj "blokirano", da se ne bo "zapiralo". 
Ravnilo polagamo na lik, ki ga izrezujemo, tako da ni škode, če nož spodnese proč od ravnila. 
Učenci vedo, da lahko režejo samo po polnih črtah.

Leseno klado, desko, kos toplega poda (lahko tudi PVC folijo), tekoči detergent, večji predal ali leseno škatlo, valjaste palice, frnikole, sani.

Učenci 

Didaktično-metodična priporočila

Pot

• spoznajo, da je cevje centralnega ogrevanje sklenjeno

Stol, vrvico, škarje, meter, večji papir, osebno tehtnico.

Namen te dejavnosti je, da se učenci zavedo delovanja mišic na nogi.

NE GRE VSE VEN, KAR PRIDE NOTER

Naj žive razlike

Vaja je diferencirana, ker njena vsebina s strokovnega vidika ni pomembna, je pa za učence lahko zanimiva. 
Učenci naj bi prišli do sklepa, da je prehrana v veliki meri odvisna od okolja, v katerem živimo. 
Pri tovrstnih vprašanjih ni enega samega pravilnega odgovora.

Ravnilo.

V učbeniku je predstavljena delitev živih bitij na tri skupine: živali, rastline in glive, kakor je predvideno v kurikulu. 
Danes se v svetu vedno bolj uveljavlja sistem petih kraljestev (živali, rastline, glive, enoceličarji in cepljivke). 
Problem je v tem, da ima vsak sistem določene pomanjkljivosti, saj so vedno organizmi, ki se jih ne da uvrstiti v nobeno skupino. 
Pri navajanju večjih taksonomskih skupin smo se omejili le na kopenske organizme. 
V učbeniku smo načrtno zapisali, da naj se učenci značilnosti posameznih skupin ne učijo na pamet. 
To smo naredili z namenom, da s tem seznanimo učence in njihove starše. 

To vajo smo pripravili zato, ker učenci radi uporabljajo nalepke. 
Nalepke za kraljestva so priloga delovnega zvezka. 
Pri izboru živih bitij smo poskušali poiskati tudi nekatere ne najbolj tipične predstavnike posameznih skupin.

Rastlinski detektivi

Tiskarji

Glej Koliko kraljestev str.

Plesni se bodo poleti razmnoževale hitreje kot pozimi, ker je takrat temperatura zraka višja, zato bodo sivi madeži poleti prej vidni. 
Poskus zelo dobro uspe s kašastimi sokovi, kot je na primer marelični sok. 
Učenci bodo pri tej vaji na konkreten način spoznali, da so v zraku plesni in drugi mikroorganizmi, ki pa jih s prostim očesom ne vidimo. 
Prav tako bodo videli, da lahko plesni in druge mikroorganizme s prostim očesom vidimo takrat, ko se na hrani (v našem primeru sadnem soku) hitro razmnožujejo.

Moj fižol

Kdo je najstarejši

Z vajo ozavestimo znanje in izkušnje z gnetenjem in različnimi snovmi, ki jih učenci že imajo ter tako vpeljemo pojem gnetljivosti. 
Učenci naj delajo sami. 
V nekaterih primerih so možni različni odgovori, npr. pri glini: surovo glino lahko gnetemo, žgane pa ne. 
Pogovor o razhajanjih uporabimo za iztočnico za nadaljnje delo (spremembe snovi pri segrevanju).

Spremembe ob segrevanju in ohlajanju

Ob interpretaciji podatkov ugotovimo, da je olje postalo manj viskozno oz. da je viskoznost tekočine odvisna od temperature. 
(V tem primeru: čim višja je temperatura, tem manjša je viskoznost tekočine.) 
Ta sklep naj učenci naredijo sami, saj smo viskoznost že vpeljali kot lastnost, ki vpliva na hitrost pretakanja tekočine. 

• opazujejo mešanje in ločevanje snovi v naravi

Kaj potrebujemo

Ugotovitve osmislimo s pogovorom o oblačilih in različnih tkaninah, ki jih uporabljamo za različne vremenske pogoje in namene. 

• raziščejo možnosti uporabe magnetov

Velik magnet je tudi Zemlja, kar nam omogoča orientacijo s kompasom. 

• spoznajo električni krog

Učenci

Operativni cilji:

Uvodne dejavnosti

Delo z učbenikom

Ključne besede in pojmi 

Otroci poslušajo zvoke in jih posnemajo s ploskanjem, trkanjem, topotanjem ipd. (posnetki: 22 konjski galop, 36 detel, 37 bitje srca, 12 tipkanje, 96 galop, 49 komični izstrelki).

Na sredino kroga damo klobuk, napolnjen s slikami (lahko tudi neprozorno vrečko ali škatlo z odprtino). 
Eden izmed otrok potegne iz klobuka sliko in jo poimenuje. 
Nato besedo ritmično zloguje ob spremljavi bobna, ploskanja, topotanja, udarjanja ipd. 
Otroci poskusijo ponazarjati zlogovanje na čim več načinov.

• slišijo glas m na začetku besede in navajajo svoje primere besed 

Postopek, kako skuhamo čaj, narišemo na večje liste in jih pritrdimo na tablo. 
Z otroki se pogovorimo, kaj vse potrebujemo za kuhanje čaja. 
Če imamo možnost, čaj tudi skuhamo. 
Otroci slike razporedijo v pravilnem redu šele potem, ko smo čaj v resnici tudi skuhali. 
Izmislimo si še druge preproste dejavnosti, s katerimi utrjujemo časovna razmerja (npr. pri pripravi napitka, sadne kupe ipd.).

• Otroci si ogledajo dogajanja na slikah v učbeniku ter jih opisujejo.

poševna črta, navpična črta, vodoravna črta

• V učbeniku si ogledamo sliko kovčkov. 
Otroci naj poskusijo ugotoviti, za kaj lahko posamezen kovček uporabimo.

Učenci

boben, Orffove palčke, žogice, slike

• poslušajo in barvajo po navodilih

V, NA, POD, PRED

Učenci

Zadnji glas v mojem imenu

Uvodne dejavnosti

Tukaj stanuje huda Buba baubau! 
NE

• Otroci si »preberejo« zgodbo Vitez in zmaj (Sončice). 
Iščejo besede, ki so enako zapisane. 
Ker se na vsaki strani ponavljajo, ne bo težko. 
Lahko pa knjižico damo posameznikom, ki zmorejo več, zato sami poiščejo enako zapisane besede.

Povezave

Poslušamo

• opazujejo posamezne predmete in ugotavljajo njihov položaj

Ponovimo zlogovanje

Bubafon (Bubin rojstni dan)

Operativni cilji

Delo z učbenikom

Povezave

Pripovedujejo o svojih praznovanjih in darilih, ki smo jih prejeli.

• pripovedujejo o posebnem dogodku

Poslušanje

Najmanj trinadstropna, sadna,

• slišijo zadnji glas v besedi

• »berejo« slikopis

Delo z učbenikom

• Otroci opišejo narisane pravljične junake in predmete na slikah v učbeniku. 
Slike primerjajo z ilustracijami v knjigi in jih komentirajo.

• »berejo« slikovno navodilo preprostega načrta

Otroci: Dober dan, kraljica pod gorami.

Učenci

Poslušamo pesmi

43

Operativni cilji

• Igre, s katerimi urimo iznajdljivost otrok, npr. kako so se znašli v kakšni nepredvideni situaciji, se med šolskim letom igramo ob različnih priložnostih, ki se nam ponudijo. 

• razvrščajo dogodke po vrstnem redu

• Igramo se igro, v kateri vodja igre pokaže črto na papirju ali pove barvo. 
Ostali igralci z gibanjem roke (prsta) pokažejo oziroma narišejo gibanje črte po zraku. 
Vodja igre vsakič izbere igralca, ki prevzame igro.

Operativni cilji

Uvodne dejavnosti

reklamne letake, slike hrane in napitkov iz revij in časopisov, risalni list, voščenke, papirnate krožnike, škarje, lepilo

• Ustno navajajo še druge primere besed, ki se začenjajo z ustreznim začetnim glasom.

Del celota

Če imajo otroci radi pantomimo, se igramo živalsko pantomimo. 
Otrokom pripravimo slike živali s pripisanimi poimenovanji. 
Slike razreže na toliko delov, kot ima beseda zlogov. 
Delčke slik razdelimo med otroke, da vsak dobi enega. 
Otroci iščejo ostale dele slike (če je beseda enozložna, jo kar takoj prilepijo). 
Ko "najdejo" vse dele, pripnejo sestavljeno sliko z magneti na tablo ali plakat. 
Sliko pripnejo glede na število zlogov v besedi, npr. imena s tremi ali več zlogi nalepijo na desno stran, imena z dvema zlogoma na sredino, na levo stran pa enozložne besede. 
Otroci nato živali posnemajo v gibanju, oglašanju, lahko pa jih tudi opisujejo (domovanje, hrana, mladički). 
Pod slike nato prerišejo črke ime živali, ki je bilo zapisano na kosih sestavljanke. 

Bubafon (Ti boš mačka, jaz bom miš), Bubalisti (Zajček se je izgubil), Opazujem, raziskujem, razmišljam 1 (Križišče slikovno navodilo za izdelavo znakov, Sejemo, gnetemo, stiskamo slikovno navodilo za izdelavo medvedka), Moj prvi slovar (V živalskem vrtu), CD-rom Na sledi za medvedi 

Povezave

• navajajo še več besed na enak začetni zlog

• Otroci poimenujejo narisane domače živali. 
Pripovedujejo, kje se živali na sliki nahajajo in pri tem uporabljajo ustrezne predloge (v, pred, za, na, med …).

• Poimenujejo člane živalske družine (različni izrazi za samce, samice in mladiče petelin, kokoš, piščanec) ali uporabijo žensko obliko samostalnika ali manjšalnico (mačka, maček ipd.).

Ključne besede in pojmi 

70 RAZSTAVA HIŠNIH LJUBLJENCEV 

Učenci

• za opis živali izberejo ustrezne znake za lastnosti in utemeljijo svoj izbor

Kaj potrebujemo

74 ŽABA ŽABICA

• Otroci opišejo ribice na sliki v učbeniku, pozorni so na podrobnosti, s katerimi se razlikujejo. 
Opazujejo velikost telesa, poimenujejo posamezne dele telesa ter razlike med njimi (majhna/velika, podolgovata/bolj okrogla ipd.).

Osvetlitve in pobude

Ključne besede in pojmi 

Uvodne dejavnosti

Osvetlitve in pobude

Delo z učbenikom

Na morju

Operativni cilji

JEZIK IN SIMBOLNA IGRA 

ŽIVA TLA

Male gozdne polže nabirajo drozgi . 
Nosijo jih k večjemu kamnu in tolčejo s polžem po kamnu, da se hišica razbije. 
Iz razbitin potem izkljujejo polžje meso. 
Kamnu, kjer razbijejo polže, pravimo "drozgovo nakovalo". 
Pogosto ležijo ob njem ostanki polžjih hišic. 
Če ni primernega kamna, pride drozgu prav tudi trda veja in drevesni panj.

V toplih poletnih večerih priletijo v sobo različne žuželke. 
Privablja jih sobna svetilka. 
Med njimi so vešče, sovke, mladoletnice in mušice. 
Pribrenči še kak hrošč in se zaleti v žarnico. 
Nočni obiskovalec je tudi zelenokrila navadna tenčičarica. 
Ker ima prozorna in zelena krila, je čez dan med vrtnim zelenjem niti ne opazimo.

(slika 17, podnapis 34)

(slika 17, podnapis 53)

Sladkemu izločku cvetnih žlez, ki ga zbirajo čebele delavke-nabiralke in spravljajo v golšo, pravimo medičina ali nektar. 
Medičino, ki vsebuje različne vrste sladkorjev, vodo, beljakovine in druge snovi, predelajo čebele v med. 
V medu je mnogo manj vode in vsebuje bolj prebavljive sladkorje. 
Čebele pitajo z njim svoj zarod in matico.

Pomlad je. 
Prvi med prvimi gnezdi kos. 
V gostem grmu samica spleta gnezdo. 
Z glinasto prstjo trdno poveže travne bilke, mahove, suhe liste in tenke vejice v košarico. 
Notranjost gnezda mehko postelje. 
Vanjo bo znesla pet modrozelenih ter rjavo pegastih jajc. 
Valila jih bo dva tedna, nato pa bodo iz njih prikljuvali na svet nebogljeni, slepi goliči. 
Še dva tedna bo mladež ostala v gnezdu, potem pa bo sama iskala hrano po vrtu.

Nekdaj je bila navadna krastača pogosto žrtev človeka. 
Zaradi njenega videza, rjave, nagubane in bradavičaste kože ter strupnih žlez jo je ubil. 
Strupi strupnih žlez v priušesnih nabreklinah za očmi in v koži krastač niso nevarni človeku, tudi če jo primemo z roko. 
Zelo napačno je mnenje, da povzročijo krastačji izločki rast bradavic. 
Če krastačo zgrabi pes, pa izzove strup v gobcu pekoče vnetje sluznice. 
Žival, ki je doživela tako izkušnjo s krastačo, tega nikoli več ne ponovi. 
Krastačji strup varuje krastačo pred plenilci, kot sta jež in lisica.

Proti večeru pride v vrt iz bližnjega gozda. 
V gozd se vrača že pred zoro. 
Če najde v gostem grmičevju žive meje dobro skrivališče, ostane v vrtu. 
Poleti prileze iz skrivališča še pred mrakom. 
Še za dne se odpravi prvič na pot. 
Dve ali tri ure stika za plenom. 
Potem za kratek čas obmiruje. 
Drugič se odpravi na lov okoli polnoči. 
Po dveh urah znova počije in gre zgodaj zjutraj tretjič na lov. 
Če na svoji poti prečka cesto, je žal lahko žrtev avtomobilskih koles. 
Pred plenilci, se zvije v kroglo, stisne mehak gobček ter trebuh med bodice in se tako zavaruje pred ugrizom lisice ali kljunom uharice.

Jež je vsejed. 
Pleni žuželke, polže, deževnike, stonoge, mokrice, žabe in miši. 
Poje pa tudi jagode ali kak drug sadež. 
Vidi slabo. 
Pri lovu si pomaga z odličnim sluhom in vohom.

