DZS

Založila DZD d. d.

Uravnotežena prehrana 26-53

Neuravnotežena prehrana lahko načne zdravje. 
Če jeste preveč nasičenih maščob, se pretirano zredite, zamašijo se vam žile in zbolite na srcu. 
Pretirano uživanje določenih vrst polinenasičenih maščob in premalo drugih pa povezujejo z vnetji, na primer artritisom. 
Zdrava hrana zmanjšuje možnost, da bi zboleli na srcu, znižuje zvišan krvni tlak (hipertenzijo), omili nevarnost, da bi vas zadela kap, pomirja razdraženo črevesje ter zmanjšuje možnost za nastanek sladkorne bolezni in celo več vrst raka.

15-18 2755

Del dneva

n Če nam primanjkuje vitamina C ali cinka, se rane počasneje celijo in hitro nastanejo podplutbe.

n Pomanjkanje vitamina B3 ali selena povzroči prezgodnje staranje kože.

Ta dva tlaka pokaže živo srebro. 
Izmerimo namreč, kako visoko ga dvigneta (mmHg). 
Povprečen zdrav mladec ima v mirovanju krvni tlak približno 120/80 mmHg. 
Krvni tlak se s starostjo zvišuje, tako da je pri zdravem 50-letniku približno 150/90 mmHg. 
Če imate krvni tlak ves čas višji od 160/95 mmHg, bolehate za zvišanim krvnim tlakom (hipertenzijo).

n Umrljivost zaradi raka na prostati je največja med temnopoltimi Američani.

n 20 % obolelih je starejših od 65 let.

Protitelesca ali imunoglobulini so topne molekule iz sladkorja in beljakovin (glikoproteinov). 
Ustvarjajo jih limfociti B, najdemo pa jih v vseh telesnih tekočinah.

Če je telo občutljivo za določeno hrano ali alergično na kako živilo, se odzove, tudi če živilo v hrani prikrijemo. 
Celiakija je na primer preobčutljivost za drobno beljakovino gliadin. 
Ta je sestavni del glutena, beljakovine v nekaterih žitih, kot so pšenica, rž, ječmen in oves.

odpor do glutena

pretirana občutljivost

Napihnjenost, bolečine v želodcu in driska

Če ste alergični na gluten, se izogibajte živil, v katerih ga najdemo.

Prebavni sistem predeluje hrano tako, da jo razgrajuje na osnovne kemične sestavine, ki se lahko vsrkajo v kri.

n približno 30 % bakterij,

Črevesje

Piramida živil

1 žlička masla/margarine; 2 žlički nemastnega namaza; 1 žlička olja; 1 žlička majoneze/oljnatega solatnega preliva.

V njem je več vitaminov in vlaknin kot v glaziranem belem rižu. 
V številnih deželah je poglavitna hrana. 

Grozdje

n brokolih,

bučke

črn kruh 6 g

n mesni izdelki 36 %

Vsebuje 3 g beljakovin na 100 g.

Vsebuje 4 g beljakovin na 100 g.

Kakšna je zdrava prehrana 41/

Esencialne maščobne kisline najdemo v oreških, semenih, zelenjavi z zelenimi listi, oljnatih ribah in celih zrnih žit. 
Količino teh kislin povečamo z dodatki, na primer svetlinovim oljem (glejte str. 50-53), ker je v njem veliko linolenske kisline.

n prebavo hrane,

n odpornost telesa proti vnetjem,

Znamenje pomanjkanja:

(pantotenska kislina)

vitamin B6 2 mg na dan

Delovanje:

n sodelujejo pri nastajanju aminokislin;

Preveč vitamina B6 - več kot 100 mg na dan - poškoduje živce (to občutimo kot zvonjenje v ušesih, pekoč občutek, zbadajočo bolečino v mišicah in mravljinčavost) in lahko povzroči celo delno ohromitev.

n izboljšuje gibčnost in pospešuje celjenje kože.

/46 Hrana za moč

n Nekatere rudnine delujejo kot antioksidanti (glejte str. 18-19), najpomembnejše med njimi so selen, mangan, baker in cink. 
Te rudnine krožijo po telesu in nevtralizirajo škodljive stranske produkte presnove.

Delovanje:

Znamenja pomanjkanja:

n 53 odstotkov priporočljivega odmerka cinka;

Blagodejni vpliv dodatkov

n multivitaminski in rudninski dodatki,

Sveža živila ali konzervirana in zamrznjena

n škrge morajo biti zdravo rožnate ali svetlo rdeče barve,

n školjke (na primer ostrige) se morajo, ko se jih dotaknemo, tesno zapreti.

n Pri belem mesu odstranite kožo.

Vzorčni jedilnik (s petimi enotami svežega sadja in zelenjave na dan)

(razpredelnica)

4. stopnja: Dejaven moški

60 kg 65 kg 70 kg 75 kg 80 kg 65 kg 70 kg 75 kg 80 kg 85 kg

n Namesto prečiščenih žit si privoščite polnozrnata.

Najpogostejši nemesni viri so:

Kalcij

n vzdržujete mišično maso in povečujete moč,

Prehrana in življenjski slog 67/

Prehrana in življenjski slog 69/

Sadje

1,70

n Na krožnik si naložite manj, kot lahko pojeste.

mastne salame nesoljeni oreški

krofi

n zmanjšati tveganje, da bi zboleli za boleznimi srca in ožilja ali zvišanim krvnim tlakom, izogniti se kapi, vnetjem in nekaterim vrstam raka.

brokoli 32-33, 36, 44-46, 49, 63 

Č

morska hrana 23, 40, 43, 47-49, 57

olje iz semen oljne repice 39, 40, 63

papaja 33

paprika, rdeča/zelena 33, 42

polisaharidi 30-31

rž 22, 35

sladni sladkor 30

