S tem agrotehničnim ukrepom država usmerja kmetovanje k varovanju okolja, zato pomaga z neposrednimi plačili za dodatno delo na določeni njivi oz. enoti rabe njivske površine (20.000 sit/ha). 

Zagotovo nista 83 in 93 na največjem možnem nivoju tehnike, ki je danes znana in je na voljo pri globalnih ponudnikih. 
Lindnerjevi kupci tega enostavno ne zahtevajo. 
Zahtevajo pa solidno tehniko, zanesljivost in praktično uporabno opremo. 
Tu je pri 83 in 93 elektronska regulacija hidravlike, zasnovana pri Lindnerju.

V slovenskih mlekarnah v poznem poletnem obdobju (julij september) opažajo povečano število somatskih celic v mleku, ki kažejo na zdravstvene motnje v vimenu. 
Kot je razvidno s slike, se sicer zdravstveno stanje vimen iz leta v leto izboljšuje, vendar je gibanje vsebnosti SC v mleku po mesecih iz leta v leto enako. 
Največ SC se v mleku pojavlja v mesecu avgustu, najmanj pa v februarju. 
Vsa leta ugotavljamo v avgustu dvakrat toliko vzorcev mleka, pri katerih vsebnost SC preseže kritično vrednost (400.000 na ml), kot v februarju. 
Ni pa povečano število SC samo posledica subkliničnih vnetij vimena, saj veterinarji poročajo o pogostih izbruhih kliničnih vnetij vimena v poletnem obdobju. 
Vse kaže, da so za ta vnetja krivi drugi povzročitelji kot v ostalih letnih časih. 
Ker se s podobnimi težavami srečujejo pridelovalci mleka tudi v ostalih deželah, so v Nemčiji sklenili temeljiteje raziskati to problematiko in poiskati ustrezne rešitve.

16.00 Demonstracija varnega dela z motorno žago 

Semenarna Ljubljana svetuje v hali B na razstavnem prostoru št. 203

