Nemčija marka 1 112.1016 112.4389 112.7762

V. Tudi posoda, s katero kuhamo, ostane na zunanji površini popolnoma čista. 

105 LET FERENČOVEGA SEJMA 

11. 6. 
2001 

Celjske mesnine; 560 490 380 teleta za zakol (E,U,R)

Kmetija je na kraškem območju in ima status strme kmetije. 
Svoje zemlje z gozdom imajo okoli devet hektarjev, štiri pa imajo še v najemu. 
Na štirih hektarjih njivskih površin pridelajo koruzo za zrnje in silažo ter krmni ječmen in pšenico, nekaj pa imajo tudi posejane detelje. 
Imajo še dva hektarja gozda in 38 arov vinograda, ki je popolnoma obnovljen, saj so trte v njem stare eno leto do največ štiri leta. 
Vinograd je v letošnjem letu dal 1.300 litrov cvička. 
Ostale površine zavzemajo travniki, saj je zaradi majhnih parcel paša onemogočena. 
Pred časom so sami, brez državne pomoči, meliorirali hektar in pol travnikov ter jih tako usposobili za strojno košnjo. 
Večina parcel je velika do 30 arov, pa še nekatere teh so razdeljene v njivo in travnik. 
Najbolj oddaljena parcela, ki je največja in jo imajo v najemu, pa je kar osem kilometrov stran od kmetije. 
Vse površine gnojijo z lastnimi organskimi gnojili, saj menijo, da so mineralna gnojila predraga.

VRTAVKASTO brano 2.5 in 3 m, plug dvobrazdni obračalni, predsetvenik, silokombajn MEX novejši, pajek 350 in VZ grablje SIP, bazeni hladilni za mleko 100 do 400 litrov, prodam. 
Tel.: 01/83 15 233. 
- 10331

KRAVO simentalko, z teletom, druga telitev, prodam. 
Tel.: 01/839 47 26. 
- 10436

PRAŠIČE 150 kg, prodam. 
Tel.: 03/57 91 217, Planina. 
- 10439

Posebno poglavje pa pomeni narodni park, za katerega se ogreva le peščica ljudi. 
Spet ni nihče vprašal kmeta, kaj misli o parku; spet smo pri odločanju odrinjeni.

Nuša Boh Pečnik, univ. dipl. inž. arh.

POUDAREK DRUŽINSKEMU KMETIJSKEMU PODJETNIŠTVU

Letošnje podnebne razmere v času cvetenja jablan so povzročile močno pozebo cvetov in plodičev. 
Prizadetost zaradi pozebe se je kazala v poznejši rasti in razvoju plodov jabolk. 
Že zelo zgodnje analize pridelka jabolk so pokazale, da bo pozeba odločilno vplivala na količino in kakovost namiznih jabolk v tem pridelovalnem letu. 
Po pozebi so na drevesih pri vseh sortah ostali predvsem plodovi, ki so se razvili iz 4. in 5. ter 6. cveta iz socvetja, kar je odločilno vplivalo na končno velikost plodov. 
Dodatno zaostajanje v napredovanju debeline jabolk pa je povzročila poznejša dolgotrajna suša, ki se je nadaljevala do zaključka obiranja večine zimskih sort, zato tudi dodatna ročna doredčevanja niso dala povsem zadovoljivih rezultatov.

7.50 Teden. izbor - 10.30 Čarobne galoše, film - 12.00 Tednik - 13.00 Poročila - 13.15 Mostovi - 14.20 Pod piamido - 14.50 Zamolčana uspešnica, film - 16.30 Poročila - 16.45 Za otroke - 17.50 Na vrtu - 18.20 Starodavni vojščaki - 18.45 Risanka - 19.05 Utrip - 19.30 Dnevnik - 20.00 Vrtičkarji, nad. - 20.35 Strogo zaupno, amer. film - 22.05 Obiskali smo, fran. dok. ser. - 22.35 Poročila - 23.10 Sopranovi - 0.10 Renesansa, dok. ser. 

POP TV

2000 MARIBOR

