To, da živim v najlepši deželi sveta, ni preprosta puhlica, namenjena domovinski vzgoji v otroškemu vrtcu, to je moje izkustveno dejstvo. 
Prav vsakič, ko se iz daljnih toplih ali mrzlih krajev vrnem v Slovenijo, jo znova občudujem in se vanjo znova zaljubim. 
Toliko raznolikosti, kot je najdem na tem kotičku sveta, zagotovo ni nikjer drugod na tem planetu. 
Pa se tega velika večina Slovencev sploh ne zaveda in se najverjetneje tudi nikoli ne bo.

astronomija

Zadnja izdaja iz leta 1996

Potovalna driska. 
Verjetnost okužbe je velika. 
Priporoča se uživanje originalno industrijsko pakiranih pijač ter hrane, ki je toplotno dobro obdelana. 
Za skrajšanje trajanja potovalne driske se priporoča uživanje kinolonskih antibiotikov. 

31. 12. 
PD Sloga Rogatec prireja Pohod na Donačko goro in silvestrovanje. 
Informacije: (03) 582 72 05

Iz časa Ramzesa II., znanega egiptovskega faraona, ki je živel v letih med 1324 in 1258 pr. n. š., je ohranjena upodobitev priprave vonjavnih snovi v Abu Simblu. 
Zanimive so upodobitve plesočih deklet, ki na glavah nosijo pomade, to je stožce iz vonjavnih snovi, ki so vsebovale med, vosek in dišeča olja. 
Ta zmes se je topila in prijetna vonjavna snov je oblivala njihova telesa.

Francija - domovina parfumov

Naloga 3. 
Obkrožite lika, ki sta obrnjeni in zrcalni podobi preostalih treh.

Pot se je za vrati v ostrem desnem ovinku izognila globokemu prepadu in se nadaljevala nad prepadom, pripeta ob skalnato steno kakavove barve. 
Le počasi se je spuščala. 
Strmejši odseki so bili opremljeni s stopnicami, pred usodnimi padci pa nas je varovala kovinska ograja. 
Strah pred dežjem je bil odveč. 
Nad nami se je bočil skalnat baldahin.

Ravni kamniti strehi kiv nista obnovljeni. 
V antičnih časih so ju podpirali leseni tramovi in sta predstavljali večji del dvorišča. 
V strehi je bila le majhna odprtina, skozi katero so prebivalci po lestvi vstopali v notranjost in je hkrati služila za dimnik odprtemu ognju na tleh. 
Prezračevanje prostora so graditelji domiselno rešili z ventilacijskim jaškom in nizkim zidom pred odprtino za dovod zraka. 
Majhna skrivnostna luknja na sredini tal-sipapua predstavlja simbolični vhod v svet pod nami.

