Kako razmejiti meje korupciji ter s tem nedvoumno opredeliti tenko črto med etičnim in neetičnim ravnanjem funkcionarjev, javnih uslužbencev in nosilcev oblasti, je rdeča nit dvodnevnega posveta o korupciji s provokativnim naslovom Je meja jasna?, ki se je v organizaciji ljubljanskega Združenja seniorjev Slovenije in Agencije za management začel na Otočcu. 
Po mnenju vodje novoustanovljenega vladnega urada za preprečevanje korupcije Boštjana Penka je med ključnimi pomanjkljivostmi slovenske zakonodaje dejstvo, da ni enotnega predpisa, ki bi na enem mestu urejal celotno problematiko korupcije. 
Tudi po mnenju Draga Kosa, tudi s tega urada, bi morali mejo jasno postaviti na "ničelni točki tolerance" do korupcije. 
To bi pomenilo, da se ne tolerira nobenega ravnanja, ki je v nasprotju s strokovnimi, profesionalnimi, pravnimi in etičnimi pravili.

Tone Pečoler, kmet, Legen: "O bolezni norih krav so govorili že naši dedki in babice, a vse od svoje mladosti do danes se nismo soočali z njo, zdaj pa je tu. 
Preprečiti jo je naša skrb in mi moramo trgu zagotoviti zdravo goveje meso. 
To pa bomo dosegli le, če bomo krmili živino z domačo krmo, ker bomo le tako vedeli, da živina ne more zboleti. 
Mnogi potrošniki nas obtožujejo, da smo krivi za nastanek bolezni pri govedu. 
Sam živino vseskozi krmim z domačo krmo."

Anton Tavčar

Zakon o državni upravi predvideva zmanjšanje števila političnih funkcionarjev, zmanjšan vpliv političnih sprememb manj organov in organizacij v sestavi ministrstev. 
Bohinc meni, da daje zakon o sistemu plač v javnem sektorju temelje sistemu izračunavanja plač in tudi možnost za zvišanje plač. 
Vsi uslužbenci bodo morali opraviti strokovni izpit, uslužbence pa bo mogoče odpustiti iz poslovnega razloga in tudi zaradi nesposobnosti. 
(sta)

Opozorilom delodajalcev kaže verjeti, da imajo zaradi gospodarske recesije v zahodni Evropi, kamor izvažajo kar 65 odstotkov svoje proizvodnje, vse manj naročil in da morajo zaradi hude konkurence kar naprej zniževati cene, dodana vrednost na delavca pa naj bi bila pri nas dvakrat do trikrat nižja kot denimo v Nemčiji. 
Zato naj bi bilo za delodajalce že veliko breme, če bi plače dvignili samo za tri tisočake (plus eskalacijo), kot so sami pripravljeni ponuditi sindikatom. 
Če bi pristali na sindikalne zahteve, pa naj bi se dobiček znižal celo za 25 odstotkov, nekaterim firmam pa bi zaradi tega grozil stečaj. 
Zanimivo je, da naj bi bili v ne tako redkih podjetjih v omenjeni dejavnosti direktorji pred današnjo stavko tovarniškim sindikatom ponujali tudi do desetodstotno povišanje plač, če so se pripravljeni odreči stavki. 
To pa kaže na povsem druge dimenzije razmerij med sindikati in delodajalci. 
Ponudba "pod mizo" nekaterim tovarniškim sindikatom naj bi bila torej višja (kar pomeni, da denar tam je), kot je na koncu pogajanj zahtevala največja sindikalna centrala. 
In le zakaj bi se potem v teh podjetjih delavci pridružili današnji stavki? 
In prav v tem je najbrž treba iskati jedro problema. 
Če veliko delavcev v kovinski in elektroindustriji danes ne bo stavkalo, bo sindikat prav gotovo med svojim članstvom izgubil del veljave in uglede. 
Tega si seveda nadvse želijo številni delodajalci, ki jim je pomemben predvsem dobiček, pa čeprav pridejo do njega z nizko plačo in tudi nehumanim ravnanjem s svojimi delavci. 
Za nekatere delodajalce iz kovinske in elektroindustrije je namreč obrobnega pomena, da v tej dejavnosti kar okoli 17 tisoč delavcev za trdo in naporno delo prejema plače le v višini minimalne (okoli 94 tisoč bruto), kar ne zadošča niti za najnujnejše preživetje. 
Za tiste z visokimi plačami 6500 tolarjev več na mesec ne pomeni skoraj nič, tistim z najnižjimi pa bi veliko. 
Zato so sindikalne zahteve tudi upravičene.

(sta)

Direktor doma starejših občanov Rudi Kolman pravi: "Dom se polni in vse funkcionira po pričakovanjih. 
Ta čas imamo največ dela z vzpostavljanjem dodatnih programov, ki zajemajo fizioterapijo, protibolečinsko terapijo, zdravljenje osteoporoze, vse to pa bomo ponudili oskrbovancem in ljudem iz bližnje in širše okolice." 
Tudi frizerski salon, kavarna, slaščičarna in restavracija bodo odprtega tipa, v večnamenskem prostoru bodo prireditve.

"Ne vem, nad čim naj se pritožujem. 
S petdesetimi tisočaki pokojnine in s socialno podporo se ne da živeti. 
Družinsko hišico je stečajni upravitelj prodal fizični osebi, ki je kupila skoraj vso okolico Trate oziroma rudniškega jezera. 
Kaj hišico, z njo vred je prodal tudi mojo družino. 
Samo zaradi tega, ker sem Rom, nisem imel predkupne pravice. 
Drugače si ne morem razlagati dejanja stečajnega upravitelja. 
Naj mi najdejo ustrezno stanovanje in se bom takoj odselil s Trate," pravi Herman.

So se ugledni glasbeni strokovnjaki odločili o spornem posnetku, ne da bi ga bili poslušali? 
- Brane Utroša verjame v pravico in zahteva odškodnino - Čuki so odškodnino pred leti že plačali, Pop design pa še vedno obravnava sodišče

Virus My party je hibrid med računalniškim črvom in trojanskim konjem. 
Črv je zato, ker po aktiviranju prekopira v zagonsko mapo datoteko Msstask.exe. 
Ta se zažene ob vsakem vklopu računalnika in okuži druge računalnike. 
My party ima tudi lastnosti trojanskega konja, ker se namesto obljubljene povezave na www.myparty.yahoo.com z dodatnimi fotografijami aktivira program, ki po mailu najprej obvesti avtorja na napsterŽgala.net, da je virus okužil nov računalnik, potem pa se razširi na vse naslovnike iz adresarja.

Mariborski nogometni prvoligaš, ki je na pripravah v Antalyji (Turčija), je včeraj dopoldne v kraju Side odigral prvo prijateljsko preizkušnjo. 
Naši državni prvaki so se v sončnem, a vetrovnem vremenu razšli neodločeno s kazahtanskim podprvakom Atrauom. 
Mariborčani so povedli v 59. minuti z zadetkom Šarkezija, na 2:0 pa je v 65. minuti povišal Balajić. 
Kazahstanci so v 84. minuti zaostanek zmanjšali z enajstmetrovko, v 88. pa iz protinapada izenačili.

V četrtfinale Afriškega nogometnega pokala narodov v Maliju sta iz skupine A v četrtfinale napredovala Nigerija in domača reprezentanca. 
V zadnjem krogu predtekmovanja so Nigerijci v Moptiju z golom Aghahowe premagala Liberijo z 1:0 (0:0). 
Mali je bil v Bamaku z 2:0 (2:0) boljši od Alžirije. 
Strelca sta bila Bagayoko in Toure.

