Le malo ameriških tožilcev se lahko pohvali s 4152 obsodbami in le 25 oprostitvami. 
Leta 1989 je kot kandidat republikancev prvič kandidiral za newyorškega župana. 
V najtesnejši bitki za župana v zgodovini New Yorka ga je premagal demokrat, David Dinkins, prvi Afroameričan na tem položaju. 
Ko se je leta 1993 drugič potegoval za župana New Yorka, je bilo videti, da mesto potrebuje prav trdega in nepopustljivega tožilca, kot je Giuliani. 
Več kot milijon prebivalcev New Yorka je živelo od socialne podpore, nasilje, kriminal in mamila so uničevali cela naselja. 
Davki in nezaposlenost so bili ogromni, ulični mrčes je bil zaščitni znak mesta. 

