2. člen

Ta zakon ureja tudi plačilni promet v državi in način plačevanja."

1.č člen Agencija za revidiranje tekoče seznanja davčni organ z rezultati izvedenih revizij.

1.d člen Agencija Republike Slovenije za plačilni promet, nadziranje in informiranje in davčni organ sta dolžna na zahtevo Agencije za revidiranje posredovati vse podatke, potrebne za revidiranje lastninskega preoblikovanja podjetij.

1.h člen Svet Agencije za revidiranje ima predsednika in šest članov.

5. člen

Sedež Agencije je v Ljubljani."

10. člen

K statutu Agencije daje soglasje vlada."

"66. člen Svet Agencije sprejema finančni načrt in letno poročilo, h kateremu daje soglasje vlada."

Delavci Agencije za revidiranje po končanih postopkih revidiranja lastninskega preoblikovanja podjetij nadaljujejo z delom v Davčni upravi Republike Slovenije.

Generalna direktorica in njen namestnik morata svojo namero, da nadaljujeta z delom v Agenciji za revidiranje, sporočiti Državnemu zboru Republike Slovenije v 30 dneh po uveljavitvi zakona.

20. člen

