Posnemajte predloge za romantičen vrt

003 KAZALO

#STRAN 3#

TRAJNI SROBOT 46

NEZAHTEVEN CVETNI RAJ 62

BARVNI OGNJEMET

#STRAN 7#

#NASLOV#

OKRANI VRT

#NASLOV#

PRESENEČENJE!

PRELEPO ZA KOMPOST

#NASLOV#

Dajte mrzlemu letnemu času priložnost in preženite turobne dneve s posebnimi presenečenji.

DVOJNO CVETENJE

#NASLOV#

#FOTO SPODAJ LEVO#

UŽIVAŠKI KOT

Sanjska kombinacija v viseči kombinaciji: rožnato cvetoča homulica 'Rosenteller' (Sedum) kraljuje nad gaulterijo (Pernettya), belo sivo bodečo žico (Calocephalus) visečim skrečnikom 'Burgundy Glow' (Ajuga), rjavim šašem (Carex) in rdečelistnim ognjenim dežjem (Heuchera).

#STRAN 23#

POLETNO CVETENJE V NEŽNO ROŽNATI

Nešteti plodovi ognjenega trna (Pyracantha) od konca avgusta razvijejo velikansko svetilnost. 
Priporočljive so proti krastavosti odporne sorte, kakršna je 2,5 metra visoka 'Orange Charmer'.

SVETLEČE RDEČ LISTNI POGANJEK

ZIMZELENI Z JESENSKO OBARVANOSTJO

Talni led in sonce neugodna kombinacija

Verdunstung = izhlapevanje

Bodenfrost = talni led

#FOTO NA SREDINI#

028-030 ZVEZDE

Kdor bi rad poudaril svoj vrt tudi zunaj cvetne sezone, lahko s posrečeno izbranimi pozimi zelenimi trajnicami ustvari bleščeče razpoloženjske slike.

#TEKST, KI SE VLEČE NA NASLEDNJE STRANI#

Do 40 cm visoki smrdljivi teloh (Helleborus foetidus) marca razširi svojo zeleno barvno igro tudi na cvetove v obliki majhnih zvoncev. 

Nasveti za gosto živo mejo

Sadno drevje in njegova potreba po sajenju

Za brezov fikus je povsod prostor

Jesensko čiščenje ohranja zdrav vrt

032-033 VP OKRASNI VRT

STRAN 32

Tekst v sliki desno zgoraj:

Če boste sadili več metrov dolgo živo mejo, izkopljite sadilni jarek. 
Grme v njem poravnajte pokončno.

STRAN 33

Ob mrazu toliko lepše

Pri sajenju dreves kot oporo namestite lesen količek. 
Za prezračevanje korenin lahko tako kot strokovnjaki v sadilno jamo vstavite drenažno cev iz plastike.

PRIPRAVITE GREDE IN TRAVNATE POVRŠINE

Redno pregledujte prezimne čebulnice in gomolje in odstranite gnijoče primerke. 
Odstranite jih, še preden okužijo druge.

modra sinica

Pozimi lahko v krmilnicah povsem nemoteno opazujete vrtne ptice. 
Toda velikokrat se vprašate, katera ptica tam zoba zrna. 
Ker je veliko vrst ptic odletelo v južne kraje, je izbira tistih, ki so ostale doma, zelo pregledna.

5 Krmljenje ptic ni varstvo narave toda zmerno krmljenje omogoča lepo doživljanje narave.

#TEKST V OKVIRJU LEVO SPODAJ#

ZAŠČITA GORSKIH RASTLIN

Ovoj ščiti pred zamrznitvijo

Kam z mini ribnikom?

036 VP SADOVNJAK

SADOVNJAK

Sladko in rumeno ali kiselkasto in temno rdeče 'Luna ' (levo) in 'Mairac' sta dve novi sorti jabolk.

Češnje in slive že po naravi rastejo zelo močno in že nove, šibko rastoče sorte potrebujejo razmak najmanj 3 metrov.

Tekst desno spodaj:

2 Vi ali vaši otroci jih morate le pazljivo odščipniti in postaviti v peščeno zemljo.

039 VP VARSTVO RASTLIN

Črna listna pegavost prezimi na odpadlih vrtničnih listih, ki jih moramo zato skrbno odstraniti. 
Namig: Posadite odporne sorte vrtnic s predikatom ADR. 

Vrtne rastline, ki so občutljive na mraz, osujte z zemljo, s kompostom ali jih pazljivo pokrijte s smrekovimi vejami. 
Nikakor jih ne zavijajte v folijo, ker se pod njo rosijo, kar pospešuje razvoj bolezni. 

#STRAN 40#

Poleti zelene vrtne sorte modre lilije (Agapanthus 'Headbourne Hybrids') so pozimi hvaležne za zaščitno listno pokrivalo in suho rastišče.

Pozor, mraz

Če brka (Penstemon) pozimi ne zaščitite s smrečjem ali z listjem, pogosto odmre že po nekaj letih.

OBČUTLJIVA ZIMSKA ZVEZDA

Tako zaščitite svoje trajnice pred mrazom

Trajnice, ki izvirajo s podnebnih območij s suhimi zimami, reagirajo zelo občutljivo na zimsko vlago. 
Večinoma imajo sivo listje in so poraščene kot rman (Achillea), smiljka (Cerastium) ali pelin (Artemisia) ter potrebujejo prepustna tla z dobrim odtekanjem vode. 
Če jih posadite na pravo mesto, so trajnice dovolj prezimne. 
Če so tla ilovnata in slabo drenirana, pozimi pogosto pride do izpadov.

Zimzelenega listja jeseni zaradi zaščite ni treba obrezati.

OBČUTLJIVA ČASTILKA SONCA

044-045 PREDLOG 1+2

#TEXT#

#FOTO#

Neposredno za zelenjavnim vrtom stoji z obeh strani dobro vidna igralnica. 
Na drugi strani ostane še trava, na kateri se otroci lahko igrajo. 
Za polvisoko gabrovo živo mejo je udoben prostor za sedenje, ki družino in prijatelje vabi k lenarjenju in praznovanju. 
Rumena vrtnica vzpenjalka 'Moonlight', ki se vije čez lok, pozdravlja obiskovalce z bujnim cvetnim razkošjem. 
Da se do sedežnega kota lahko pride suhih nog, do njega vodi ozka pot iz klinkerja. 
Na njej se otroci lahko vozijo tudi s triciklom. 
Na gredi pred površino z zelenjavo cvetijo enoletne poletne rože. 
Kdor hoče, lahko tukaj za malo denarja vsako leto preizkusi novo mešanico.

Pokončni sroboti (C. recta) kažejo svoje bele zvezdaste cvetove od junija do avgusta/septembra. 
Vsi trajni sroboti potrebujejo hranilna tla in sončno rastišče. 
Sadimo jih v septembru/oktobru in sicer od 3 do 7 cm globoko. 
Pozimi, ko tudi njegov plodni okras izgubi dobršno mero svoje privlačnosti, je treba trajne srobote odrezati tik na tlemi. 
Namig: veliko trajnih srobotov, kot sta 'Blue Rain' (C. integrifolia) ali 'Purpurea' (C. recta), je primernih tudi za posaditev v cvetlične lonce.

Silke Sallermann

Teksta od zgoraj navzdol:

#NA RDEČIH KVADRATKIH#

Jesen

PISANO

Hitro so narejena in kot namizni okras učinkujejo prav tako lepo kot na kredenci ali na okenski polici: pinijeve sveče postavite v glinene lonce, jagode, bodike in zelenje strožnjakovca zalepite med luske. 
Lonci so prevlečeni z rdečim voskom.

DVOJNO UPORABNO

VITAMINI

Zelenjavo kuhajte v sopari, ne v vodi

2 čebuli, 100 g korenja, 150 g peteršiljevih korenin, 3 žlice grobo sesekljanih lešnikov, 500 g brstičnega ohrovta, 2 žlici masla, 400 ml zelenjavne juhe iz kocke, šopek mešanih zelišč (koper, peteršilj, drobnjak), 2 žlici naribanega hrena

OBLIKOVANJE

Za grede izberite rastline s toskanskim vzdušjem, na primer svetlo modre bradate perunike, ki učinkujejo posebno lepo v večji skupini. 
Tudi rožnate potonike, bele madonnske lilije, akant (Acanthus) in mleček (Euphorbia) so lepi. 
Na zaščitenem prostoru se dobro počutijo tudi kamelije. 
Citrusovke v okrasnih posodah iz lončevine, toda tudi debelca lovora in lantane, so lep rastlinski okras. 
Toda mislite na to, da potrebujejo svetlo zimsko prebivališče brez mraza.

#FOTO SPODAJ LEVO#

#NAPISI NA FOTOGRAFIJAH SPODAJ, KI SE VLEČEJO NA SOSEDNJO STRAN#

NADSTROPNA CVETOČA ČAROVNIJA

PEŠČENE GREDE: LEPE IN PRAKTIČNE

Cvetoč vrt ni nastal povsem brez dela. 
Predvsem pri prenovi pred šestimi leti, ko je Georg Richert odšel v pokoj, je bilo treba opraviti nekaj dela. 
Dolgo časa je bil vrt urejen za potrebe otrok: s travnikom na sredini, z majhnim ribnikom in grmi. 
Nato je Eva Richert začela proučevati revije o vrtovih in je svoje zemljišče prvič videla s povsem drugačnimi očmi. 
Počasi je navdušila moža z novimi zamislimi še en prostor za sedenje, senčni kot in nekaj vrtnic naj bi še prišlo zraven. 
In tako je vsako leto prišlo zraven nekaj novega. 
Ko je osnovno ogrodje že stalo in so grede cvetele, je bilo glavno delo opravljeno. 
»Danes je vrt tako daleč, da se lahko naslonimo nazaj in ga enostavno pustimo rasti,« se veseli navdušena ljubiteljska vrtnarka.

ŽUBOREČA VODA

PREDNJI VRTOVI S FORMATOM

KOMBINIRAJTE KLASIKE

OBLIKOVALSKI NASVETI ZA VSAKO VELIKOST VRTA

VRTNA REPORTAŽA

Nova žlahtnenja ciklam dobro prenašajo rahel mraz, hladno in vlažno vreme. 
Zaščiteni s streho gostih listov ženejo iz številnih popkov vedno novi in novi cvetovi. 
Ti razširjajo sladek, ljubek vonj, kar nam je še posebej v užitek na balkonih in terasah.

Razkošje barv čebulic za urejanje grobov

Čebulice posadimo še pred zmrzaljo, da se te še pravočasno prekoreninijo. 
Upoštevamo barve obstoječih rastlin in okolice ter se odločimo za izbor, ki se bo ujemal s spomladansko zasaditvijo. 
Spomladansko prebujanje novega življenja nas bo očaralo.

