Potrebujemo: 45 kg težko gos z drobovino, sol, poper, žličko brinovih jagod, 4 žlice olja, 4 rdečkasta jabolka, limonin sok, 2 čebuli, 400 ml belega vina, 400 ml piščančje juhe. 

Pomemben dejavnik v katoliški prenovi sta bila nova redova tega časa. 
Jezuiti so na povabilo škofa Tavčarja 1597 prišli v Ljubljano, 1604 so ustanovili kolegij v Celovcu, malo kasneje še v Gorici in Trstu. 
Iz njihovih gimnazij so redno kar številni fantje vstopali med škofijske in redovne duhovniške kandidate; tako se je tudi po njihovi zaslugi podoba duhovnika na Slovenskem kar precej spremenila na bolje. 
Prav tako kaže poudariti njihovo vplivno pastoralno delovanje s pridigo, kongregacijami in duhovnimi vajami za različne sloje. 
Kapucini, ki so jih v deželo prav tako poklicali škofje, so se naselili skoraj po vseh mestih na Slovenskem in bili v 17. stoletju glede na število samostanov in število redovnikov najmočnejša redovna skupnost. 
Značilno je, da viri skoraj v vseh primerih kot neposreden vzrok za njihovo naselitev navajajo njihovo privlačno in spodbudno pridigo, ki je odmevala v vseh slojih prebivalstva in zapisana našla tudi vidno mesto v slovenski literaturi. 
Kmalu so postali pravi ljudski spovedniki, češčenje trpečega Odrešenika pa se je na svojstven način izrazilo v njihovih pasijonskih procesijah. 
Posebej znan je Škofjeloški pasijon iz leta 1721 (dragocen rokopis je najstarejše ohranjeno dramsko besedilo v slovenščini), ki so ga letos spet izvedli.

RABLJENE NAKLADALKE - gorske, navadne, silažne od 8 m3 do 45 m3

Petek, 24. december 

Slovenija zahteva prehodno obdobje na področju premij za krave dojilje v delu, ki se nanaša na razdelitev pravic po posameznih rejcih za obdobje do 31. decembra 2012. 
S tem zahtevamo, da za nas v prehodnem obdobju ne veljajo določila o obvezni razdelitvi pravic do premij za krave dojilje po posameznih rejcih. 

14.40 Potovanje z Janinom - 15.40 Tropska vročica - 16.30 Juke box - 18.00 Japonska prihaja prva, dok. film - 19.00 Motor show - 19.30 Risanke - 20.00 Polit.konfer. 
- 21.00 Zločin, fr. kriminal. 
- 22.30 Judgement, amer. film - 0.00 Novice - 0.05 Juke box - 23.55 TV prodaja. 

Vrtnine Cena v SIT/kg Priporočljiva cena v SIT/kg

Celje (15. 12.)

TRGOPREVOZ, D. O. O., Lenart, tel.: (062) 727 240, 727 246, 727 256

