4.1.2 Posodabljanje procesov preverjanja in ocenjevanja znanja angleščine v

4.16.3 Vaja: »Kje stojim?« 

4.18.1 Koncept didaktičnega priročnika s primerom; preverjanje in ocenjevanje znanja

Program posveta: RAZNOLIKOST PRISTOPOV 

9.30–10.15

Ocenjevanje projektnega učnega dela pri pouku kemije (Zdenka Keuc)

Obravnava različnih pogledov na kazensko pravo starega veka s pomočjo pisnih zgodovinskih virov (Gordana Popovič Lozar)

Psihologija

Sklepni del posveta

V drugem delu posveta bodo s spoznanji in izkušnjami za delo pri pouku, predstavitvami osnutkov didaktičnih gradiv in oblikovanjem skupnih ugotovitev predstavljena različna tematska področja, ki izhajajo iz načel posodabljanja in sicer:

Amalija Žakelj,

3.2 Celostno učenje in poučevanje – čemu in kako?

V času informacijsko-komunikacijske tehnologije, ko imajo učenci angleščine kot jezika mednarodne komunikacije zelo različno jezikovno predznanje, interese in potrebe, postajajo tudi učne skupine na vseh ravneh izobraževanja vse bolj heterogene. 
Smernice sodobnega pouka angleščine zato narekujejo individualizacijo in notranjo diferenciacijo ter uglaševanje s potrebami učencev (dijakov, študentov), in to ne le v procesu učenja, pač pa tudi pri preverjanju in ocenjevanju znanja. 

4.2 Biologija

Zaradi hitrega razvoja biološke znanosti v zadnjih desetletjih doživlja tudi biološko izobraževanje temeljite konceptualne spremembe. 
Učni načrt za biologijo je bil zato korenito posodobljen v smeri razumevanja temeljnih bioloških konceptov ter njihove povezanosti. 
Evolucija je osrednji koncept biologije (razumevanje mehanizmov evolucije), v luči katerega lahko razumemo razvoj, delovanje, zgradbo in povezanost živih sistemov na vseh ravneh organizacije v živi naravi. 
Takšno sistemsko razumevanje kompleksne, dinamične žive narave (bioloških zakonitosti) terja celostni pristop v procesu poučevanja in preverjanja biološkega znanja, ki ga želimo uveljaviti v procesu uvajanja posodobljenega učnega načrta. 
V ta namen mentorske profesorice in profesorji biologije v sodelovanju s Predmetno razvojno skupino za biologijo (PRS) in strokovnjaki biološke matične stroke posodabljajo in razvijajo ter v praksi preizkušajo pristope k celostnemu poučevanju in preverjanju kompleksnih znanj. 
Raznoliki primeri bodo zbrani v gradivu z delovnim naslovom Primeri raznolikih pristopov k celostnemu biološkemu izobraževanju. 

1. primer: Premica cene kot linearna funkcija

Klavdija Živko, Srednja prometna šola Maribor

Jasmina Dolinšek, Srednja prometna šola Maribor

kratke projektne in seminarske naloge,

Glavne usmeritve pri pripravi gradiv zahtevajo, naj gradiva omogočajo:

aktivno vlogo dijakov,

Dijaki analizirajo posnetek, ki smo ga naredili z domačim digitalnim fotoaparatom, ko smo fotografirali vejo v dežju. 
Na fotografiji so sledi kapljic dolge nekaj centimetrov, saj v času odprte zaslonke kapljice prepotujejo določeno razdaljo. 
Dijaki morajo na fotografiji izmeriti dolžine sledi kapljic in jih pretvoriti v naravno velikost, ker objekti niso v merilu 1:1. 
Če gledamo digitalne fotografije na računalniku, najdemo pod izbiro »Lastnosti« tudi podatek za čas osvetlitve, npr. 1/250 sekunde. 
Dijakom povemo, da padajo kapljice s konstantno hitrostjo, zato lahko iz poti in časa izračunajo hitrost kapljic. 
Narisati morajo še sile na kapljico ter razmisliti, kakšne bi bile sledi na fotografiji, če bi kapljice padale pospešeno. 
V dodatnih nalogah dijaki ocenijo silo zračnega upora na kapljico in njeno težo ter tudi teoretično napovedo hitrost kapljic. 
Ob tem se spoprimejo s problemom nenatančnosti pri merjenjih.

Predstavitev izbranega primera učne prakse – francoščina v medpredmetni povezavi s športno vzgojo

Pričakovani rezultati so bili doseženi tako pri francoščini kot športni vzgoji.

4.7.1 Glasbena mapa – odstiranja poti do glasbe

Manica Habjanič Gaberšek, Gimnazija Bežigrad, Ljubljana

Predstavljeni način oblikovanja dijakove glasbene mape je kombinacijo razvojnega, zbirnega in ocenjevalnega portfolia. 
Razvojnega zaradi dijakovega individualnega izhodišča, saj prikazuje stopnje rasti in njegov razvoj skozi določen čas (šolsko leto), usmerjan skozi lastne refleksije in (samo)postavljanje ciljev. 
Zbirnega zaradi palete izdelkov, ki jih dijak zbira določeno obdobje – od avtentičnih nalog (poročila s koncertov), razmišljanj o vlogi glasbe v življenju posameznika, raziskovanja različnih glasbenih zvrsti, preverjanja in ocenjevanje znanj preko klasičnih testov, refleksije o lastni vokalni in inštrumentalni izvedbi pesmi oziroma glasbenih del, posnetki lastnega ali skupinskega izvajanja (petja in igranja), razmišljanj o ustvarjanju novih glasbenih del, refleksije o skupinskem delu idr. 
Ocenjevalni pa, ker služi za ocenjevanje in evalviranje posameznikovih dosežkov ob koncu izobraževanja na podlagi določenih kriterijev. 
Poleg razvoja kognitivnih sposobnosti glasbena mapa tako omogoča tudi razvoj metakognitivnih sposobnosti in zmožnosti, kot je na primer sposobnost načrtovanja učenja. 
Dijaki se z njeno pomočjo učijo načrtovati in evalvirati svoj učni proces, samonadzirati sebe pri delu, razvijati delovne navade, sodelovati v pogovorih o ocenjevanju znanja in reflektirati svoje znanje. 

Maja Čelan, III. gimnazija Maribor

komentira zapise v blogu kandidata ter njegove načrte, osnutke in dosežke.

Koncept didaktičnega priročnika

Cilji predstavljene učne enote so:

Tomaž Kremžar, Škofijska klasična gimnazija, Ljubljana 

Ključne besede: rimsko pravo, človekovo dostojanstvo, suženjstvo, svoboda

Koncept didaktičnega priročnika

izobraževanje o okolju: skrb za naravne vire, vpliv človeka in posledice,

tovrstni način dela dijake spodbuja k natančnejšemu opazovanju narave,

pri učitelju zahteva dobro načrtovanje,

povečanje pomena faz sinteze in novih nalog pri obravnavi tematskih slopov.

Prvi dve šolski uri posvetimo zbiranju podatkov in odgovorov na zastavljena vprašanja, drugi dve uri pa predstavitvi in soočenju stališč v obliki televizijskega soočenja. 
Rezultat delavnice je izkušnja dijakov, ki jo dobijo pri zbiranju podatkov o delu posamezne skupine, o dilemah, ki jih čakajo v določeni vlogi in pri osredotočanju na potrebe skupine, ki ima popolnoma drugačne interese od njihovih. 

Ključne besede: izbirnost širših tem, antropološki model pouka, vrste znanja pri zgodovini, zgodovinski koncepti

4.25.3 Obravnava različnih pogledov na kazensko pravo starega veka s pomočjo pisnih zgodovinskih virov

