Mamicam čestitamo

Čeprav so se prireditelji 8. tradicionalnega rock koncerta "Pomurje poje" že dogovorili za nastope s kar 11 skupinami iz regije ter gosti z Reke in bi po tej plati letošnji koncert bil najboljši, se je nekje zataknilo in ta velika prireditev, namenjena predvsem mladim, je odpovedana. 
Menda se je zataknilo pri denarju in kot nam je v imenu prirediteljev povedal Tomi Sluga, v soboto, 8. septembra, med 16. in 2. uro zjutraj največje tovrstne prireditve v Pomurju, rock koncerta Pomurje poje 2001, zanesljivo ne bo. 
Če se bo kaj spremenilo, bo prireditev z istimi skupinami dva tedna pozneje, in sicer 22. septembra ob istem času.

11.50 Obala ljubezni, ponovitev 117. dela

