1

Nobenih težav s prilagajanjem ni bilo, zdelo se je, kakor da je Rjavko od nekdaj član družine. 
Spremljal me je, kamor koli sem šla. 
Nadvse rad je bil na obali, kjer je nenehno izkopaval sijajne zaklade in jih prinašal domov. 
Ostanke naplavljenih stvari, plastične posode za pralna sredstva, dolge kose morskih alg. 
Včasih pa tudi kaj, česar očitno ni izkopal. 
Novo supergo, živobarvno brisačo, nekoč celo nagriženo žogo, ki jo je oče moral nadomestiti, ko sem končno našla njenega malega, objokanega lastnika. 
Rjavko je tudi rad plaval in je vedno na vsak način hotel z mano. 
Čeprav sem lahko plavala veliko bolje in dlje kakor on, se me je vedno poskušal držati. 
Človek bi mislil, da bo izgubil pogum, pa ga ni.

“Ne vem.” 
Nikoli ga nisem znala opisati, niti sebi ne. 
Zajela sem novo prgišče peska, ga nasula v majceno goro in potisnila pokajeno cigareto v njen vrh. 
Nastal je kraterček, ognjeniček s cigaretnim ogorkom v svojem jedru, iz katerega se je še malo kadilo. 
Moški, ki mora biti nenehno na poti. 
Moški, ki si zlahka pridobi prijatelje in jih že naslednji dan izgubi. 
Prepirljiv moški, nadarjen skoraj do genialnosti, ki pa ga zbegajo majhni problemi vsakdanjega življenja. 
Moški, ki zna očarati in spraviti v bes. 
Moški, poln protislovij.

Najino gospodinjstvo je bilo zelo preprosto. 
Že tako nisem bila nikoli posebno dobra gospodinja, v Reef Pointu pa je bila samo ena trgovinica, rekli so ji drugstore, ampak na Škotskem bi veljala za trgovinico z mešanim blagom, ker so v njej prodajali vse od dovoljenj za nošnjo orožja do domačih oblek, od zavitkov zamrznjene hrane do papirnatih robčkov. 
Bill in Myrtle sta jo vodila lagodno in površno, vedno je ravnokar zmanjkalo sveže zelenjave, sadja, piščancev in jajc, tistega, kar sem želela nakupiti. 
Vendar so se nama čez poletje prav priljubili fižol iz pločevinke in zamrznjena pica in številne različne vrste sladoleda, ki ga je Myrtle očitno oboževala, saj je bila neskončno debela, široki boki in stegna so ji napenjali kavbojke, dekliške bluze brez rokavov, ki jih je nosila poleg, pa so razkazovale gnjati podobne nadlakti.

“Zakaj naj ne bi šlo?”

Brala sem in ko sem ravno hotela obrniti list, sem otrdela in napela ušesa. 
Rjavko je to začutil in se hipoma dvignil v sedeč položaj. 
Premaknil se je popolnoma tiho, kakor da ne želi motiti. 
Skupaj sva poslušala. 
V ognju je zdrsnilo poleno, morje je udarjalo ob obalo. 
Po klancu je prihajal avto.

“Kdo je?”

Še vedno se je obotavljal. 
“Ali si ne želite ogledati mojih dokumentov ... saj veste, kreditnih kartic, potnega lista?”

Vrnil mi je nasmeh. 
“Kaj, če bi oba sedla?”

“Zaradi načina, kako ste izgovorili svoje ime. 
Stewart. 
Iz Škotske ste, kajne?”

Zmrazilo me je okoli srca, vendar sem se prisilila vprašati: “Saj ni ... nič narobe?”

“Nič ni narobe.” 
Njegov glas je bil zelo pomirjevalen.

“Vašemu očetu.”

“Da, slišala sem njun prepir. 
Po navadi se nista nikoli prepirala. 
Mislim, da sta se prav dobro razumela. 
Ampak zaradi mene sta se strahovito sprla.”

Molče je premišljeval. 
Izpil je pijačo in odložil prazen kozarec. 
“No, za zdaj naj ostane pri tem. 
Jutri dopoldne okoli enajstih se bom odpeljal v Los Angeles. 
Za torek zjutraj sem vam rezerviral sedež na letalu, ki bo poletelo v New York. 
Nobenega razloga ni, zakaj ne bi zadeve prespali, in če se boste premislili ...”

In se je odpravil proti koči. 
Linda me je pogledala, se taktno odločila, da Mitzi potrebuje kratek sprehod po obali, in izginila. 
Stopila sem za očetom, se premislila, šla nazaj po pasjo košaro in se znova odpravila proti koči.

“No ...” 
Nedoločno je zamahnil z roko. 
“Za toliko časa, kolikor želi.”

“Ne vem. 
Že kdaj.” 
V kovček sem potisnila knjigo Anne Morrow Lindbergh Dar morja, brez katere ne morem biti, in ploščo Simona in Garfunkla. 
Spustila sem pokrov kovčka, a je bilo vsega preveč in kovčka nisem mogla zapreti. 
Vsebino sem začela besno tlačiti, pa ni pomagalo in nazadnje je bil oče tisti, ki mu je uspelo kovček zapreti z golo silo.

“Kam, za božjo voljo?”

Zazdela se je malo zbegana, kakor da je bila skrb za očeta zadnje, kar je pričakovala, a je zbeganost pogumno skrila in mi zaželela srečno pot. 
“Gotovo ti bo lepo. 
Kdaj pa odhajaš?”

Oče naju je dohitel, zgrabil Rjavka v naročje in me gledal. 
Rjavko je gledal prizadeto in očitajoče, na očetovem obrazu pa je bil izraz, ki ga dotlej še nisem videla in ga nisem popolnoma razumela. 
Sem pa tisti hip vedela, da se ne bi rada od nobenega poslovila, in ulile so se mi solze.

“Ne, še vedno je nekje tukaj. 
Račun za telefon mora še ploravnati.”

“Poklical ga bom in mu povedal, da prihajate. 
Kako vam je ime?”

“Zdaj pa kar,” je rekel.

Obrisala sem si nos in si zelo prizadevala, da bi se pomirila.

Odšel je, jaz pa sem začela postopati po sobi, prebrala sem nekaj vrstic časopisa in gledala skozi odprta vrata. 
Nato sem odšla v kopalnico, si umila obraz in roke, se počesala, našla majhno gumico in si z njo spela lase. 
Odšla sem ven, sedla k bazenu in čakala. 
Ko se je vrnil in sva naložila prtljago, sem sedla k njemu v avto in odpeljala sva na jug proti Los Angelesu. 
Prenočila sva v motelu blizu letališča in naslednji dan odletela v New York, dan zatem pa v London. 
Šele ko smo bili na pol poti čez Atlantik, sem se spomnila fanta, ki naj bi me naslednjo nedeljo peljal jezdit na valovih.

“Ne, od moje mame je, vendar ga uporabljam, kadar pridem v London.”

“Mislim, v katerem delu Londona?”

“Kmalu bo pet.”

Potrkalo je na moja vrata in sprevodnik je skoznje pomolil glavo.

“Kako si spala?”

Temno modri avto Davida Stewarta me je presenetil. 
Pri tako treznem in zanesljivem človeku ne bi pričakovala avtomobila, kakršen je triumph 4. 
Prtljago sva spravila vanj in se odpeljala iz Thrumba. 
Nagibala sem se naprej in kipela od vznemirjenja. 
Znana mesta so se prikazovala pred nama in za nama spet izginjala. 
Mehanična delavnica, trgovinica s sladkarijami, kmetija McGregorjevih in že sva bila spet na odprtem. 
Cesta je hitela med zlatimi strnišči, iz živih mej ob njej so se tu pa tam zableščale šipkove jagode, v teh krajih pa je bila očitno tudi že slana, ker sta se na drevesih že kazala prvo jesensko zlato in rdečina.

“David, gotovo si na smrt utrujen.” 
Presenetilo me je, da ga je poljubila. 
“Hvala, da si jo varno pripeljal nazaj.”

V veliki veži me je pozdravil vonj po goreči šoti v kaminu in vonj po rožnatih vrtnicah v veliki vazi na skrinji ob uri. 
Eden od psov je koprneče prosil za pozornost, mahal je z repom in bil ves razburjen, zato sem se ustavila in ga popraskala po ušesih. 
Ravno sem mu hotela povedati nekaj o Rjavku, ko je babica rekla: “Presenečenje imam zate, Jane.” 
Zravnala sem se, dvignila pogled in videla, da se po stopnicah spušča proti meni moški. 
V svetlobi stopniščnega okna za njegovim hrbtom sem razbrala samo njegov obris. 
Potem pa je rekel: “Zdravo, Jane,” in spoznala sem, da je moj bratranec Sinclair.

“Da.” 
Njen glas je bil popolnoma neizrazit. 
“Ampak tako je izbral ... da bo živel v Kanadi in nazadnje tam umrl. 
Veš, Elvie ni Aylwynu nikoli veliko pomenil. 
Nemiren človek je bil. 
Najbolj je potreboval družbo veliko različnih ljudi. 
V vsem je imel rad raznolikost in spremembe. 
Elvie pa ni ravno kraj za kaj takega.”

Gibsonova sta živela v majhni koči za lovskega čuvaja, spravljeni v eno od globeli hriba, ki se je dvigal severno od Elvieja. 
Torej sva morala z otoka in čez glavno cesto na pot, ki je vijugala med pašniki in vresišči in spet in spet prečkala potoček, ki je nazadnje skozi kanal pod cesto pritekel v jezero. 
Pritekal je z visokih gora in globel, po kateri se je vil, in hribi na obeh straneh so vsi sodili k babičinemu posestvu.

“Pa malo boste jedli.” 
Odpravila se je v shrambo, spotoma položila možu roko na rame in ga potisnila nazaj na sedež. 
“Sedi spet, dragi, in pojej ribo. 
Jane ne bo zamerila.”

“Babica je rekla, da ste bili zadnjo zimo teden ali dva v postelji.”

“Ali si si hotela privoščiti nekaj nostalgije? 
Za te tri boš porabila ves večer.”

Odločila sem se, da se mu bom zaupala. 
“Danes sva se pogovarjali o njem. 
Rekla je, da je bil tak kot Sinclair in da je bil zelo očarljiv. 
Samo da je stopil v sobo in že so mu ženske padale pred noge. 
Ko sem bila majhna, se nisem menila zanj, bil je samo Sinclairjev oče, ki živi v Kanadi ... 
Ne vem ... 
Nenadoma sem postala radovedna.”

Obrnil je slike. 
“Še ena poroka. 
Rekel bi, da poroka tvoje babice.”

David mi je pogledal čez ramo. 
“Najbrž ženinov oče. 
Ali ni imeniten?”

Spet sem si ogledovala fotografijo, svečane, tuje obraze, ki so bili moji predniki, ljudje, ki so me ustvarili z vsemi mojimi napakami in drobnimi darovi in mi dali moj obraz in pege in nordijsko svetle lase.

David me je opazoval. 
“Da?” me je rahlo podrezal.

Rekla sem: “Hvala.” 
Tako na poklon odgovorijo dobro vzgojena ameriška dekleta. 
(Angleška rečejo kaj takšnega: “O, ne, grozna sem.” 
Ali pa: “Kako moreš reči, da ti je ta obleka všeč? 
Obupna je.” 
Takšni odgovori pa so menda zelo odbijajoči.)

“S Sinclairjem greva na pohod čez Lairig Ghru.”

“Pa ta dolina?”

“Očeta? 
Šališ se.”

“Potem pa mora biti kaj drugega.” 
Blazinica njegovega palca mi je rahlo zdrsela čez lice. 
“Že vem, nesrečno zaljubljeni odvetnik.”

“Je, čaka naju še najmanj petnajst kilometrov. 
Vendar sva prišla že daleč in povem ti, da je ta pripomba nalašč dvoumna.”

Odkrila sem, da se tresem, kakor se nisem tresla, odkar sem se kot otrok zadnjič zbudila iz more, prepričana, da se v moji omari skrivajo pošasti.

“Nikoli ne moreš zanesljivo vedeti, mar ne?” 
Njen glas je bil miren, skoraj kot bi govorila o nečem, kar je sploh ne zanima. 
“Njegovo londonsko življenje je popolnoma drugačno od tukajšnjega. 
Elvie je za Sinclairja kraj, kjer se spočije. 
Mislim, da je prav vesel, da se lahko izmuzne ponočevanju in dolgim poslovnim kosilom.”

“Da sem ti jo res? 
O, seveda, bilo je med silvestrovanjem na Zermattu. 
Tam sta se spoznala. 
Mislim, da je tekmovala na nekem prvenstvu, saj veš, ta mednarodna smučarska tekmovanja ...”

“Sem. 
Ko sem bila poleti v Londonu, jo je Sinclair pripeljal na kosilo v hotel Connaught. 
Očarljivo dekle je.”

Sliko sem naglo potisnila nazaj v okvir, ga položila na toaletno mizico in stopila ven na podest.

Vzdihnila je. 
“Vsak dan si bolj podobna svojemu očetu,” je rekla in ne da bi se nasmehnila moji slabi šali, odšla k svoji pisalni mizi in mi napisala ček, s katerim bi si lahko kupila do tal segajoč s krznom podložen plsšč s kapuco iz soboljevine, če bi me kaj takega mikalo.

V bleščečem soncu sem na koncu privozne poti čakala na avtobus, ki naj bi me odpeljal v Caple Bridge. 
Nisem se mogla spomniti, da bi že kdaj doživela tako bleščeč, svež in barvit dan. 
Ponoči je malo deževalo, tako da se je zdaj vse lesketalo kot sveže umito, in z mokre ceste je odsevala modrina neba. 
Žive meje so bile polne škrlatnih šipkovih jagod, praprot je bila zlata, drevesno listje pa vseh barv od temno vijoličaste do masleno rumene. 
Zrak, ki ga je veter nosil s severa, je bil hladen in slasten kot ohlajeno vino, pridih ostrine v njem pa je opozarjal, da je daleč na severu že padel prvi sneg.

Semafor nas je ustavil. 
Čakali smo s prižganim motorjem, potem pa je namesto rdeče zasvetila zelena in avtobus je med opozorilnimi znaki odpeljal navzdol nazaj na cesto. 
Ženska poleg mene se je začela premikati, pregledala je, ali ima vse v košari, in se zagledala navzgor v mrežo za prtljago.

Rekla sem, da želim volno.

“Saj je vseeno, pustiva puloverje ... pletenine. 
Mogoče imate krila?”

Ven in proč, na prosto. 
Obrnila sem se in kar se je dalo hitro odšla mimo prodajalne pušk in lovske opreme, potem pa se mi je posvetilo, zasukala sem se, se vrnila nekaj korakov nazaj, vstopila v to prodajalno in v dveh minutah kupila velik mornarsko moder pulover, ki je bil pravzaprav namenjen mlademu moškemu. 
Neskončno mi je odleglo, ker sem vsaj nekaj opravila. 
Čvrsto zavit pulover sem stisnila k sebi in se vrnila k Davidu.

Odprl je vrata v ograji, sledila sem mu po stezi in počakala, da je odklenil vhodna vrata. 
Odmaknil se je, da sem vstopila pred njim. 
Iz ozke veže so se dvigale stopnice, na obeh straneh so bila zaprta vrata, skozi odprta vrata na dnu veže pa je bilo videti kuhinjo. 
Čisto navadna veža, toda David ali kdo jo je naredil očarljivo s talno oblogo, z listnatimi tapetami in s skupinami natančno razvrščenih grafičnih listov, ki so prikazovali lov in ribolov.

“Včeraj?”

Rekel je: “V skrinji v veži boš našla odejo. 
Odnesi jo na vrt in sedi, jaz pa bom prinesel kavo.”

“Opazil sem, da se nisi hotela pogovarjati.”

“Ne, ni. 
Sploh pa ni nič ...”

“Precej podobno škotskemu vremenu, ne?”

Globoko sem si zaželela, da bi o tem povedal kaj več, in za trenutek sem mislila, da bo res, vendar se je zazdelo, da se je premislil. 
Namesto tega je vstal, pobral časopis, kavne skodelice in vse drugo in odnesel v hišo. 
Ko se je vrnil, sem še vedno ležala in opazovala reko. 
Stopil je k meni, se sklonil nadme in me potegnil na noge. 
Obrnila sem se in se znašla v objemu njegovih rok. 
Rekla sem: “Tudi to se je že enkrat zgodilo.”

“Kakšen je pa danes?”

Goldsmithovo Živo naravo je našel po naključju in jo zmagoslavno prinesel domov. 
Knjiga ni bila samo redkost, neki prejšnji lastnik plemenitega rodu jo je dal tudi posebej zvezati in je bila že sama po sebi nekaj lepega. 
Oče je bil nadvse vesel in v želji, da bi to veselje užil še kdo, jo je prinesel naravnost v otroško sobo in jo pokazal Sinclairju in meni. 
Moj odziv ga je verjetno razočaral. 
Pobožala sem lepo usnje, pogledala eno ali dve sliki azijskih slonov in se vrnila k svoji sestavljanki.

Potem so vprašali Sinclairja in mene. 
Ali sva knjigo kje videla? 
Seveda je nisva in sva to tudi povedala, in nihče ni podvomil o najini nedolžnosti. 
Mama je menila, da je bil morda kak vlomilec, babica pa ni verjela. 
Kateri vlomilec bi pustil srebrnino in odnesel samo staro knjigo? 
Bila je prepričana, da je knjiga samo založena in da se bo že prikazala. 
Skrivnostna zadeva je kakor vsaka kratkotrajna senzacija umrla naravne smrti, toda knjige ni nikoli nihče našel.

TO JE NJEGOVA KNJIGA.

“Pozvoni gospe Lumley.”

“Slastna enolončnica s fazani,” je rekel Sinclair, ko je odšla, in me prijel za zapestje. 
Objel ga je s prsti kakor z zapestnico. 
Njegov dotik je bil hladen in sproščen. 
Rekel je: “Govoriti moram s tabo.”

Nisem ugovarjala. 
Zdelo se je, da sva hipoma prispela do grbavega mostu, malo upočasnila, planila čezenj želodec mi je ostal kakega pol metra nad glavo in zdrvela proti kraju, kjer so popravljali cesto. 
Gorela je zelena luč in Sinclair je pospešil, tako da sva bila že daleč na drugi strani, preden se je prižgala rdeča.

Prispela sva do Caple Bridgea in omejitve na petdeset. 
Zaradi krajevnega policista in v moje veliko olajšanje je prestavil v nižjo in prevozil mestece z dovoljeno hitrostjo, brž ko je zadnja hiša ostala za nama, pa sva spet zdrvela. 
Prometa ni bilo, pred nama se je vila gladko usločena cesta in avto je planil naprej kakor konj, ki si mu popustil uzde.

Prišla sva do najinega odcepa, do ozke stranske ceste, ki je v zaporedju ostrih ovinkov lezla na vrh Bengairna in na drugi strani spet dol. 
Pašniki in polja so ostajali pod nama, s cvilečimi gumami sva prevozila rešetko, čez katero ne more živina, in že sva bila na barju. 
Kratko travo so prekinjale lise vresja, edina živa bitja pa so bile črede ovac s črnimi obrazi, ki se niso zmenile za naju. 
Mrzli zrak, ki je pihal skozi odprto okno, je vonjal po šoti. 
Pred nama je ležala plast megle, toda Sinclair je še pred njo zavil na izogibališče in ugasnil motor.

Če sem mislila, da ga bo to pretreslo, sem se zmotila. 
“Kaj pa veš o Tessi Faraday?” je vprašal s prizanesljivim in niti najmanj vznemirjenim glasom.

“Ampak lahko bi bil tvoj.”

“Niti toliko me ne ljubiš, da bi mi ... pomagala?”

“Hočeš reči, da boš ob službo?”

“Ampak ... kako si se pa zadolžil?”

“Ne vidim, zakaj naj bi o tem odločala samo babica in ne tudi ti. 
Navsezadnje bo Elvie nekega dne tvoj. 
Če hočeš že zdaj prodati velik kos posestva, je to pravzaprav tvoja stvar”

“Zakaj?” je vprašal.

Odložila sem časopis in se spustila na preprogo pred kaminom. 
Primeren kraj za zaupen pogovor. 
“Toda zakaj je bil Aylwyn tak? 
Zakaj ni bil tak kakor ti?”

“Ne veliko.”

“Jane ... ali se spominjaš, da sva zadnjič govorili o Sinclairjevi prijateljici Tessi Faraday?”

“Seveda sem vedel.”

“In lepo bi bilo imeti psa.”

