Cip

Toda Drejček ni samo fantek iz pravljice, Drejček, to smo mi vsi, to ste vi, otroci, to so vaši bratje in sestre, prijatelji in sošolci in tudi otroci, ki jih ne poznate. 
Šele ko ne bo več vojn, bodo pristale na Zemlji ladje z različnih planetov v vesolju. 
To je glavno sporočilo knjige Drejček in trije Marsovčki, ki je izšla v sto tisoč izvodih v raznih jezikih sveta. 
Prišli bodo, ko bo zavladal mir, kar pa ni le obveznost politikov, predsednikov držav in njihovih vlad, temveč vseh Drejčkov. 

»Kdo je?« je polglasno vprašal Drejček.

Ponoči se je spet prebudil. 
Zdaj ga ni zdramil mesec, temveč nenavaden šum v sobi. 
Hkrati je slišal korake. 
Bili so čudni koraki, drobni in hitri, kot bi tekale kokoši. 
Drejček je zadrževal dih in napenjal oči, toda tema je bila črna kakor v predoru. 
Malce ga je bilo strah, vendar hudodelcev ni mislil zlepa pustiti iz rok. 
Počasi je vstal in se začel plaziti proti stikalu za luč. 
Srce mu je tako tolklo, ko da tiktaka velika stenska ura v sobi. 
Stopil je na stol, stegnil roko in prižgal luč.

Mati je globoko zavzdihnila in ga dvignila. 
»Poji zdaj spat. 
A jutri se bomo o vsem tem pomenili še z očetom.«

Drejček jih je užaljeno premeril z očmi. 
Ker so bili precej manjši od njega, je zamahnil s pištolo na kapseljne in rekel:

»To ste pa iz čudne dežele!« je vzkliknil Drejček. 
»Od kod ste prišli?«

Drejček ni vedel, ali naj jim verjame ali ne. 
Sklenil je, da bo o tem še povprašal očeta, in nadaljeval:

»Ne,« je odvrnil največji, najmanjši pa je brž ponovil: »Ne!«

»Mars je močnejši od Zemlje,« se je oglasil drugi po velikosti. 
»Toda mi vas ne maramo uničiti.«

Drejček se ni mogel vzdržati smeha.

»Saj nismo ljudožerci.«

Drejček je pogledal pištolo na kapseljne, ki jo je še vedno držal v rokah, in postalo ga je sram. 
Skrivaj jo je porinil pod blazino in vstal.

»Pa kar brez elektrike!« je nadaljeval Drejček. 
»Kot pri kresnicah.«

»S kakšni uspehom sta izdelala razred?« je hotel vedeti Drejček.

Marsovčki so se obrnili in Šaš je odprl vrata. 

»Učitelj je rekel, da ne smemo Zemljanom nič zaupati,« ga je posvaril Maš. 

»Prisegam,« je svečano izjavil Drejček in dvignil dva prsta. 

»V nogavicah?« se je začudil Drejček. 
»To jih morate pa precej raztrgati.« 

Miš je pocukal Maša za rokav in rekel: »Pojdimo, Mars je še daleč! 
Z Drejčkom se bomo še jutri naklepetali.« 

»Prosila jo bom, naj ostane malo dlje pri nas. 
Rada nam bo ustregla,« je dejala mati. 

Oče jo je potrepljal po ramenih in rekel: 

»Zakaj pa Zemlja ne gori?« 

Mati je strogo pogledala Drejčka in ta je kislo prikimal. 

Ko so se na nebu prižgale prve zvezde, je Drejček smuknil v svojo sobo. 
Toda še preden bi utegnil prešteti do tri, je bila teta Meta pri njem. 

»Pa tvoji prijatelji, oče in tvoja mati?« 

»Juho pijemo s cevkami. 
Delamo jo iz praška, ki ga raztopimo v vodi.« 

»Križana gora!« je zakričala, ko je uzrla Miša, Maša in Šaša. 

Drejček je ves čas vlekel na ušesa, kaj govorijo. 
Ko je teta Meta imenovala njegove prijatelje pošasti, je bil zelo užaljen. 
Najrajši bi bil vstal in razodel staršem, kako odlični fantje so Marsovčki. 
A ker je bil obljubil, da jih ne bo izdal, se je potuhnil. 
Ko pa je teta Meta omenila roge, se ni mogel več premagati. 

»Rogov pa že niso imeli!« se je oglasil. 

»Dovolj!« ga je prekinil Miš. 
»Če misliš, da bo naša beseda zalegla, ga bomo prestrašili, da mu bo srce skočilo iz telesa. 
Da ga ni sram pretepati otroke, ki so toliko šibkejši od njega!« 

Oče je globoko vzdihnil in se spet zatopil v časopis. 
Drejček pa ga je še enkrat prekinil. 

»Na kaki zvezdi,« je rekel Drejček. 
»Na zvezdah so živali čisto drugačne od naših. 
Tam živijo še zmaji in volkodlaki.« 

Na poti domov je Drejček dejal sosedovemu Mihcu: 

»Zato da bodo pridni,« je pojasnil Drejček. 
»Otroci so tepeni, kadar nagajajo, kadar nočejo v šolo, kadar se branijo umivati in v podobnih primerih.« 

»Vendar kljub temu vsi hodijo v šolo, ker nobeden ne mara biti neveden,« je pristavil Maš. 

»Kaj pa tvoji prijatelji?« 

»Kaj hočete?« je zastokal Mihčev oče. 
»Če ste lačni, vzemite moje otroke, mene pa pustite živeti!« 

»Obljubim, vsemogočne pošasti,« je stokal Mihčev oče. 

»Kot da ne bi bil z Zemlje,« je menil Miš. 

»Kdo pa so partizani?« je vprašal Miš. 

Drejček ga je hvaležno pogledal. 
Stopil je k predalu in vzel iz njega Mižka Figo, Zvitorepčeve prigode in tri številke Cicibana. 

Leteča cigara je ležala skrita med grmičevjem španskega bezga. 
Drejček je brž ugotovil, da ni mnogo večja od avtomobila, čeprav ga ni spominjala nanj niti na letalo. 
Bila je brez kril in koles, zgoraj in spodaj okrogla, spredaj in zadaj pa zašiljena. 
Konici sta bili ostrejši od šivanke. 
Radovedno jo je potipal po srebrni površini. 

Drejček je hotel ponoviti, a se mu je zataknilo. 

»Ali še niste na Luni?« 

»Se ne da,« je ponovil Šaš in zmajal z glavo. 

»Zapuščamo Zemljo!« je javil in pritisnil na gumb sredi številčnice. 

»Cigara je stopila iz zemeljske sence,« je pojasnil Miš. 
»Zdaj ni ničesar med nami in Soncem.« 

»Ali so ti žarki tako močni?« se je začudil Drejček. 

Dvignili so se z Lune. 
Miš je vzel iz torbice tenko vrvico. 

»Ali se ne bo pretrgala?« je vprašal Drejček. 

Marsovčka sta odkimala. 
Na Marsu nimajo niti Dela niti Cicibana niti kakega drugega zemeljskega časopisa. 
Imajo pa mnogo marsovskih časopisov, ampak v njih ne piše o bumerangu. 

Pripel je vrv na kljun pri vratih in se pognal proti raketi. 
V hipu je bil na njej. 

»To je najlepša igra, kar sem se jih igral,« je dejal Drejček. 
Zravnal se je kot jezdec v galopu in zapel pesem o kavbojcu Jimmyju. 
Miš in Šaš sta ga nekaj časa poslušala, potem pa mu pritegnila. 

Drejček je hotel tudi sam ujeti raketo. 
Zato so se vrnili v cigaro, se obrnili proti Zemlji, zmanjšali hitrost in spustili raketo. 
Ko je bila dovolj daleč, so se pognali za njo. 
Toda Drejček ni imel sreče. 
Preden je utegnil vreči zanko, je bila raketa že daleč za njim. 
Še dvakrat so morali ponoviti lov, da se je zanka zadrgnila okoli jeklenega konja. 

»Saj vas ne bom izdal,« je prosil Drejček. 
»Prisežem!« 

Marsovčki so se spogledali. 

»Poskusimo.« 

Otroci na Luni so vlekli, da so bili vsi mokri od znoja. 
Drejček je med prišleki videl zamorčke, Kitajčke, Cigančke, Indijančke s perjanicami do peta, pisano gnečo otrok brez konca in kraja. 

»In ne silite nas umivati se!« je pristavil sajast Ciganček. 

»Toliko ste prestali zaradi mene!« je vzdihnil Drejček. 
»Kako sem vam hvaležen!« 
Toda njegovo veselje je kalila žalostna misel, da bo njihovega prijateljstva kmalu konec. 

»Morda pa bi bilo bolje, da ostanem doma?« je vprašal. 

Drejček se je zagledal v morje zvezd. 
Ena od njih je bila Zemlja, kjer sta bivala oče in mati, ne da bi slutila, kako strašno daleč je njun sin. 

»Ne vem. 
Morda na Venero, na Merkur ali pa na kako Jupitrovo luno.« 

»Ne,« je odvrnil Miš. 
»Izdelek tovarne Les na Deimosu.« 

»Ukazuj!« je odvrnil zmaj. 
»Nič v devetem osončju ni tako nemogoče, da ne bi mogel izpolniti.«

Slika je izginila. 
Pripovedovalnica pravljic je bila prazna.

»To je mnogo lepše od naše televizije,« je dejal Drejček. 
»Sprva sem mislil, da je zmaj živ!«

Marsovčki so ga tolažili in pregovarjali, naj ostane do večera.

Hodeči stoli so jih pripeljali v jedilnico. 
Marsovski oče in marsovska mati sta že sedela za mizo. 
Drejček je bil zelo radoveden, kakšne so jedilne klešče, o katerih so mu govorili Marsovčki.

»Roboti so zelo bistri stoji,« je odvrnil Miš. 
»Znajo kuhati, pomivati posodo, sesati prah s pohištva, pospravljati igrače, zalivati rože, prati perilo, umivati ljudi, popravljati elektriko, ubijati muhe in še marsikaj drugega.«

»Ali na Marsu že dolgo nimate vojn?« je vprašal Drejček.

»Zemlja si sama kuje svojo bodočnost,« je dejal. 
»Toda če se boste združili vsi, ki ljubite mir, vam nihče ne bo mogel vsiliti vojne. 
Morda se boš vprašal, zakaj Mars ne pomaga Zemljanom. 
Mars je zelo star planet in ima zelo bridke izkušnje. 
Nekoč je ležal med Marsom in Jupitrom planet Tanatos. 
Na njem se je pojavil človek kasneje kakor na Marsu. 
Zato so tam še kresali gobe, ko so na Marsu že vdrugič uporabljali vžigalnike. 
Mars mu je hotel pomagati. 
Razkril je skrivnost parnega kotla, bencinskega motorja, električne in atomske energije. 
Toda kljub svarilom z Marsa niso prepovedali vojne. 
Nekega dne so po Marsu začele padati bombe. 
Prebivalci Tanatosa so spustili na Mars brez števila letečih torpedov. 
Mars ni bil pripravljen na vojno in ni imel časa razmišljati. 
Učenjaki so napravili takšno razstrelivo, ki bi zdrobilo ves Tanatos na koščke. 
Mars je bil že napol razvalina in če bi se vojna nadaljevala, bi ga docela razrušili. 
Moral je uničiti Tanatos, če ni hotel biti uničen. 
Pošiljal je poziv za pozivom, naj prenehajo streljati. 
Toda Tanatos ga ni poslušal. 
Tedaj je Mars, že umirajoč, poslal svoje orožje.

Miš, Maš in Šaš so se zasmejali.

»To bosta že verjela,« si je mislil Drejček. 
Vendar ni hotel nič reči, ker se je bal, da se marsovski oče ne bi premislil.

PROSTOR BREZ LASTNIKA

»Na svidenje!« se je ojunačil Drejček.

»Na svidenje!« so odgovorili Marsovčki.

»Nehaj s temi prismodarijami!« ga je prekinil oče. 
»Še enkrat te vprašam: kje si bil?«

»Kje si pa zapravil denar? 
Kdo ti je dovolil?«

»Kar imaš v roki, sta čisto navadna kravata in čisto navaden gumb.«

»Kako to veste?« je užaljeno vprašal Drejček. 
»Ali ste ga videli?«

Drejček je zmajal z glavo.

Pogledal je očeta in se mu nasmehnil. 
Oče mu je vrnil smehljaj.

