Škofjeloški mali kruhki

V. KONEC BOŽIČNEGA ČASA

V času zimskega kresa so goreli kresovi, ki naj bi umirajočemu staremu Svarogu pomagali ohraniti moč. 
Žal so božični kresovi danes že pozabljena šega. 

Stari oča po hiši skačejo,

Še danes mnoge družine pod gospodarjevim vodstvom kropijo in pokadijo hišo, hlev, vrt in bližnja polja. 
Ponekod se držijo starih pravil, ki so vsakemu članu družine določala njegovo mesto ob tem družinskem obredu. 
Gospodinja da v lonec lopatico žerjavice, gospodar strese nanjo ščepec kadila. 
Gospodinja napolni skodelico še z blagoslovljeno vodo in vanjo vtakne pušpanovo ali smrekovo vejico. 
Cela družina se nato ob molitvi napoti blagoslavljat domačijo. 
To je družinski obred, ki ga opravijo na vse tri božiče. 

Tudi streljanje je starodavno obrambno dejanje. 
Po ljudski veri pokanje odganja bese, čarovnice in vse vrste zlih duhov, ki se bojijo hrupa. 
K dogodkom božične noči zato spada streljanje z možnarji. 
Po mnogih vaseh so na božično noč streljali tudi s puškami, s katerimi so poleti streljali v nevihtne oblake.

ki njega časte,

Bog ga nam daj!

Friški bote, 

Nastalo je novo leto,

O podobnem ženskem bajeslovnem bitju govorijo vsa ljudska izročila iz indoevropskih in celo evroazijskih časov. 
To bitje je vedno nastopalo v času zimskega kresa, zato ga imenujemo s skupnim imenom Sredozimka. 
Verjetno so jo prvotno imenovali le baba. 
Že preprosta, lahko izgovorljiva beseda baba govori o tisočletni starosti Pehtre babe. 
Pri drugih slovanskih narodih nosi ime ježi baba, jaga baba, zlata baba ali kaka druga baba.

Franc Kotnik, Storije, Koroške narodne pripovedke, Celovec 1957

Niko Kuret, Slovenska koledniška dramatika, Ljubljana 1986

Seveda je vzpon Celjanov vzpodbudil razvoj trške naselbine. 
Druga polovica 14. in prva polovica 15. stoletja je bila čas živahne gradnje. 
Pregradili so Gornji grad, najimpozantnejša stavba v mestu pa je bila knežja palača. 
Posebno skrb so Celjski namenjali minoritski palači, kjer je bila njihova družinska grobnica in župnijski cerkvi sv. Danijela. 

Boris Kozinc

FOTOAPARAT: NIKON D70

Iz smrekovih iglic in manjših vejic gradijo vsem dobro poznana mravljišča, vendar je to le del njihovega prebivališča; približno toliko kot nad zemljo ga je še pod zemljo. 
Tod mravlje prezimijo. 

Iz sobe v klet ... in nazaj

Med figurami je deset večjih figur deteta Jezusa in Marije ter večje število manjših ležečih ali sedečih Jezuščkov, angelskih glavic, angelčkov ter ene omarične jaslice. 
Figure so v celoti izdelane iz voska, nekatere, predvsem večje, pa imajo voščene le glave, roke in noge. 
Mnoge so oblečene v dragocena oblačila, ki jih prekriva bogata vezenina. 
Na glavah pogosto vidimo razkošne kronice, nekatere figure krasi tudi nakit. 
Zaradi dragocenosti so te figure postavljali v posebne omarice s steklenimi prednjimi in stranskimi površinami. 
Častili so jih v samostanski cerkvi, v kapelah in v sobah. 

Katera so prioritetna področja DEF-a?

