1930

Poroči se z Robertom Antelmom.

1950

L'Après-midi de M. Andesmas

Povsem se posveti filmu. 
Tekste, ki jih poslej objavlja, podnaslavlja s trojno oznako: "tekst/gledališče/film".

Film-drama-roman India Song. 
Film, ki postane kulten, bo 1975 prejel nagrado v Cannu.

1978

La Vie matérielle: pogovori s Jérômom Beaujourom

1988-89

Le Monde extérieur: Outside II, izbor člankov, pisem in drugih tekstov iz let 1962 do 1993.

V vlogi antipoda neustavljivi, a nesrečni ljubezenski zgodbi se po pripovedi nedolžno in za vse odrasle nekako moteče giblje otrok, sin Anne Desbaresdes, ki si o lastnem življenju nikoli ne postavlja vprašanj, temveč ga živi, kakor ga čuti. 
Je svoboden, čeprav nanj z ene strani nejasno pritiska materina nesreča, z druge pa zlohotno, četudi nepomembno nezadovoljstvo vsega naveličane učiteljice klavirja, postarane gospodične Giraud, ki mu skozi zoprn dril Diabellijeve sonatine nehote dopoveduje, da bi življenje pravzaprav moralo biti moderato cantabile, zmerno in spevno, ne pa zapovrstje nesrečnih napak in naključij, na katero človeška volja nima nikakršnega odločilnega vpliva. 
Otrokovo obnašanje je v kontekstu odrasle brezizhodnosti seveda videti uporniško in prav nič v skladu z jalovim hlepenjem po sreči in spremembah. 
Z dvomom o lastni condition humaine neobremenjeno, radovedno otroško življenje je že samo po sebi ena sama sprememba in nenehno breznaporno najdevanje novega, ki ne potrebuje samospraševanja in v katerem ni prostora za eksistencialni obup: "Skozi okvir odprtega okna je pripeljala izvidniška ladja. 
Otrok, ki je gledal partituro, se je komaj opazno - samo mati je vedela - zganil. 
Mehko brnenje motorja je bilo slišati po vsem mestu. 
Rožnata barva umirajočega dneva je obarvala vse nebo. 
Otroci na nabrežjih so se ustavili in gledali. 
(...) "Nočem se učiti klavirja," je rekel otrok." 

