1. 
Pri iskanju hrane bela štorklja izbira mesta z nizkim rastjem.

Tine Germ

Pogled na stropne mozaike glavne ladje. 
Na desni vidimo vzhodno kupolo z Binkoštmi, na desni osrednjo kupolo s Kristusovim vnebohodom, na oprogi pa Križanje, Žene na praznem grobu in Kristusa v predpeklu.

Novost se je uveljavila tudi v duhovnem svetu v novih predstavah, v novih božanstvih in predvsem v novem načinu pokopavanja. 
Pokojnike so Kelti sežigali na grmadi, skupaj z obredno poškodovanimi predmeti, ki so jih spremljali v onostranstvo. 
Grobne jame, ki so v tlorisu lahko okrogle, ovalne ali pravokotne, so vkopali v ravno zemljišče, v nasprotju s halštatsko gomilno tradicijo. 
Ostanki prežganih kosti so bili pogosto streseni le na dno jame, včasih pa zbrani v lončeni posodi. 
Tako se doslej brez izrazitega pravila lončeno posodje v grobovih pojavlja kot žara z ostanki pokojnika ali pa kot shrambena posoda za popotnico umrlemu. 
Kelti so tudi v izdelovanju lončenine uvedli bistveno novost - izdelava posod na vrtečem se lončarskem vretenu, ki je omogočalo simetričnost posod s tankimi stenami. 

SOBOTA, 5. oktober 2002

Zanimanja za geologijo med mladimi je kar precej. 
Najbolj jih privlačijo praktična geološka vprašanja, recimo o stabilnosti tal za gradnje, kje dobimo pitno vodo, kako saniramo plazove in podobno. 
Nekoliko manj se zanimajo za fosile, za določanje starosti kamnin in podobne stvari, čeprav so prav te osnova skoraj vseh geoloških raziskav.

Vaše poljudno pisanje je bilo v zadnjem desetletju še posebej dragoceno, ker so iz srednjih šol vplivnejši naravoslovci povsem izrinili geologijo. 
Ali mislite, da bi se morali močneje zavzemati, da se geologija vrne v srednje šole?

Našim predstavam o "divjakih" številna dejstva precej nasprotuje

Pri svojem dolgoletnem profesorskem delu na univerzi se srečujete z mladimi. 
Kakšno je zanimanje mladih za paleontologijo ali na splošno za geologijo? 
Kaj jih v geologiji najbolj navdušuje?

Fosilni otoliti so znani predvsem iz mlajših terciarnih plasti. 
Pri nas so pogosti iz okrog 12 milijonov let starih srednjemiocenskih plasti. 
Doslej so jih našli na Krškem polju in v Slovenskih goricah. 
Ohranjeni so z vsemi oblikovnimi posebnostmi, tako da se jih da zanesljivo določiti. 
Doslej so določili več kot deset različnih vrst rib kostnic. 
Marsikje so to edini ostanki rib, ki se v celoti ohranijo le pod posebnimi pogoji v okolju brez kisika, medtem ko v normalnem okolju drugi deli telesa popolnoma razpadejo in se razgubijo v sedimentu.

Tako lahko ugotovimo, da je skiro prav pripraven pripomoček tudi za pohodnike. 
Po njegovi zaslugi postane asfalt planincem prijaznejši. 
Seveda se zaradi vezanosti nanj ne moremo tako posvetiti okolici (razgledom, flori, drugim zanimivostim, nabiranju gob itd.), kot bi se pri prosti hoji, vendar si na izletih z njim še vedno privoščimo precej čiste hoje. 
Je precej manj zmogljiv od gorskega kolesa, z majhno težo in kompaktnostjo pa ga prekaša. 

Tudi pri nas so jih v prvi polovici prejšnjega stoletja v velikem številu uvažali na lovišča iz bivše Češkoslovaške in Jugoslavije. 
Na srečo imajo zajci izredno sposobnost razmnoževanja in tako poskrbijo, da se njihove vrste ohranjajo še naprej - vsaj nekatere. 
Nehote z iztrebljanjem plenilcev in izsekavanjem gozdov na uspešno množenje zajcev vpliva tudi človek. 
Nenaravne razmere, predvsem pomanjkanje plenilcev, ponekod pripeljejo do pretirane namnožitve zajcev, ki zato postanejo škodljivci. 
In tako si ljudje ponovno pljuvamo v lastno skledo. 

