Možjek** Slovenščina v svoji sramežljivosti pravi ‘možjeku’ samec in ženki ‘samica’, čeprav sta samostalnika smiselna edinole, če samec in samica nista sama, ampak prideta skupaj. 
Zato smo si dovolili razširiti njeno besedišče. 

Pohabljanje

Zato da bi si znali predstavljati, kakšen obseg ima ta reč (seks, seks, jasno, kaj ste pa mislili drugega), povejmo najprej, da se na svetu z vsako sekundo dovrši 19 000 moških orgazmov. 
Drugače povedano, v vsakem trenutku bi lahko našli (če bi jih iskali) nekako šest milijonov človeških bitij, ki izražajo dejavno spolno občudovanje drugemu človeškemu bitju. 
In pri tem nismo upoštevali tistih, ki se smukajo okrog samih sebe.

DEJSTVA

Gre za sramežljivo poimenovanje spolnega gona. 
Ta se grozno razlikuje od človeka do človeka in od dneva do dneva. 
Mogoče kar iz ure v uro. 
Vzrok spolnega (na)gona ni poznan. 
Ženske naj si zapomnijo, da sta možatost in fitnis le redkokdaj odločilnega pomena za ‘moškost’. 
Impotenca je pri boksarjih prav tako običajna kot pri bančnih uradnikih. 
Nizkoraslim moškim bo morda v spodbudo novica, da je pred nekaj leti stockholmsko sceno zavzel ahondroplazičen pritlikavec z zbezljalim libidom in z batnim turbopogonom.

Vložki

Sifla je danes redka bolezen. 
Pri nas sta bila v sezoni 91/92 zabeležena samo dva primera. 

Pri sifilisu je najbolj zoprno to, da se, če se ne zdravimo, potuhne in se javi šele čez desetletje ali dve, takrat v obliki ‘možganske paralize’, od katere bolnika odreši šele smrt.

SEKSUALNI PRIROČNIKI

Kamasutra

Vatsjajana, brahman iz 4. stoletja, ki je spravil skup Kamasutro, se sicer ne bi obračal v grobu, če bi vedel, kaj počne moderni človek z njegovo enciklopedijo - vendar samo zato ne, ker so ga sežgali na grmadi. 

Znanost občevanja

V svojem hobiju je združeval politiko z zbirateljstvom. 
Skušal je spraviti podse vsaj po eno princeso iz vsake tedaj poznane dežele. 
Najbolj se je okoristil z darežljivostjo kraljice iz Sabe. 
Ta je nekaj posebnega tudi po tem, da je edina, ki jo kronist pomni, če že ne po imenu, vsaj po deželi, iz katere je prišla.

O obstoju Walterja, angleškega Casanove, čigar zanimive prigode opisuje Kronhausen, ni zanesljivih podatkov. 
Najsi je živel ali ne, ‘Walterjevo’ knjigo z naslovom Moje skrivno življenje najdete tudi v slovenskem prevodu (DZS 1985).

MEČ, TEHTNICA IN POSTELJA

V trenutku poročanja pričakujemo sprejem novega Kazenskega zakonika, vendar so v predlogu besedila določila, ki se nanašajo na spolno nasilje in druge delikte, nespremenjena. 
Kdor bi se rad zavaroval pred napakami iz nevednosti, naj si prebere 19., 20. in 21. poglavje starega KZ.

Poroka ni pooblastilo, ki bi zakoncu dajalo neomejeno pravico do uporabe zakončevega telesa. 
Na predlog (seveda žrtve) se preganjata in po enakih določbah kot sicer (gl. zgoraj) tudi kaznujeta tako posilstvo kot spolno nasilje v zakonski ali zunajzakonski skupnosti.

Nič čudnega, če so, kakor kažejo njihove slikarije, faraonski Egipčani na koncu imeli samo po eno oko in uho.

Pornografija - Karkoli, kar ima kdorkoli za kakorkoli opolzko. 

Sarah Brewster se je rodila leta 1958 v Somersetu, vendar se je v šolo življenja vpisala v Cornwallu. 
Potem ko se je v Selwynovem kolegiju v Cambridgeu vpisala na pomorsko biologijo, je naposled pristala na tamkajšnji medicini - kakor se pač zgodi, če se postaviš v napačno vrsto. 
Zdaj je družinska zdravnica v Devonu in doslej je še niso razkrinkali.

