Temna energija. 
Iz česa je vesolje? 
Astronomi se to že od nekdaj sprašujejo. 
Predvsem od takrat, ko so leta 1998 med preučevanjem nekaterih supernov v zelo oddaljenih galaksijah odkrili, da se širjenje vesolja kot kaže pospešuje. 
Ta pospešek ne more biti sad normalne materije (v obliki zvezd in galaksij), ki bi širjenje kvečjemu upočasnjevala, in tudi ne morebitne temne materije. 
Pa je res tako? 
»Poganjanje« vesolja bi moglo biti nekaj, kar je neznane narave, morda hipotetične »temne energije«, ki je nekako povezana s praznim vesoljem, menijo nekateri astronomi. 
Nekatere novejše študije pa skušajo pojasniti podatke o supernovah tako, da pospešena širitev ne pride v poštev, in v tej luči naj bi bila temna energija iluzija. 
Nasprotna mnenja: v »torti« vesolja temna energija predstavlja kar 70% celote, vidna materija pa zgolj 1%. 
In še domnevna sestava temne materije: atomi 4%, neznani delci 25%.

V labirintu materije: v Fermilabu blizu Chicaga raziskujejo subatomske delce, ki nastanejo po trčenju z drugimi delci in včasih presenetijo s kako novostjo.

1997 Hong Kong Prvič ugotovljen prenos virusa ptičje gripe z živali na človeka. 
Umrlo je šest ljudi. 
Preventivno so pokončali poldrugi milijon perutnine.

Januar 2004 Vietnam in Tajska Virus se je iz teh dveh držav razširil na deset azijskih področij. 
Zaklali so 40 milijonov piščancev. 
Na Tajskem je zbolelo 12 ljudi, od katerih je osem umrlo, v Vietnamu se jih je okužilo 23, 16 jih je umrlo, število žrtev se je v malo več kot v dveh mesecih povečalo na 24.

Februar 2005 V Kambodži potrjen prvi primer okužbe ljudi, virusu je v enem tednu podlegla neka ženska. 

Slika 1

13. ime hrvaškega pisatelja Lovraka,

62. izvir, poreklo,

66. reka v zahodni Bosni, desni pritok Save pri Jasenovcu,

70. avtomobilska oznaka Ljubljane,

79. bolečina,

44. reka v Romuniji, levi pritok Donave,

48. redka kovina,

54. pustolovec,

80. jadrovje (zastarelo),

81. posmehljiv naziv za Američana,

Pri tej križanki so podani opisi za vodoravne besede v običajnem vrstnem redu, za navpične pa po stolpcih od leve proti desni. 
Za lažje reševanje je nekaj črk že vpisanih na prava mesta. 
V lik nesimetrično razporedite 57 črnih polj.

- avtomobilska oznaka Kranja

- poslanec, kurir

- prebivalci Aten ali Soluna

- začetnici RTV napovedovalca Časla

- posamezna rastlina vinske trte

- človek, ki rad veliko spi

- ekvadorski pisatelj (Jorge)

- gosta tkanina s prečnimi rebri

- brinet

- zapiranje živil v neprodušno embalažo za podaljšanje njihove obstojnosti

- reja ovc

Sklepalna uganka

Vodoravne besede začnite vpisovati v polja s številkami, navpične pa v stolpce s črkami. 
Opisi za besede v posameznih stolpcih pa niso vedno navedeni v pravem zaporedju od zgoraj navzdol. 
V lik nesimetrično razporedite 38 črnih polj.

Vodoravno:

10. glavni števnik,

22. zgornji, nasuti rob vinograda,

40. odtenek,

Navpično:

Č ime igralke Starc - desni in najdaljši pritok Save - drsni tir pri karnisi

L večja ostra skala - sestav treh glasbenikov - mesto v indijski državi Utar Pradeš

STOLETNICA SMRTI JANEZA TRDINE

Četudi je bilo v zadnjem času kar nekaj prireditev in dogajanj posvečenih Janezu Trdini, zagotovo drži mnenje mnogih poznavalcev, da ostaja vse preveč na obrobju slovenske literarne zgodovine. 
Še posebej tiste, o kateri se mladi rodovi učijo v šolskih klopeh. 
To je še toliko bolj nerazumljivo, ker si je vse svoje življenje izjemno prizadeval, da bi vzgajal mladino v slovenskem duhu in želel svobodo domovine in vsakega posameznika. 
Zato je bil dejansko vse svoje življenje kaj slabo zapisan pri takratnih političnih krogih. 
Policaji in ovaduhi pa so skrbno beležili njegove za oblast nevšečne misli, ki jih je govoril pri poličku vina v krčmah, zidanicah in domačijah, pa na sejmih in veselicah. 
Kajti prav tam je najraje kramljal z modrimi očanci in preprostimi ljudmi. 
Ob vinu se jim je seveda najbolj razvezal jezik in so mu živahno in prizadeto pripovedovali o svojih križih in težavah. 
Hkrati pa so nemalokrat takratno življenje povezovali z ohranjenim zgodovinskim spominom. 
Seveda pa jih je očitno tudi sam znal umno voditi v svet še nepozabljenih starih bajk in dogajanj. 
In iz tega je znal, kar mu priznavajo vsi poznavalci literature, ločevati zrnje od plev ter ohranjati preteklost za prihodnost na podlagi ustnega izročila in slovenskega čustvovanja. 

Janez Korošec 

Edini originalni portret Janeza Trdine je na skrivaj skiciral slikar Ivan Vavpotič

Tipična naslovnica ; ime avtorice je važnejše kot naslov zgodbe.

Slikovna križanka Anterna Intertrade. 
Vod.: spust, sprimek, pobirač, trafika, oko, ave, Sion, Ast, doživljenjska, or, Irena Avbelj, Loti, Jack, Ant, Aladin, Atene, komika, grad, rep, Jonas, Henrik, Trst, garancija, Ardeni, list, Ipel, Dneper, otok, Jazon, Ižica, Gina, Arany, Karan.

STRAN 4

Slikovna križanka AMS. 
Vod.: zamorka, bris, neenakost, Reka, odlična, arestant, Ede, Eichmann, bor, Lang, chianti, SA, Java, ŠN, akcent, Saala, Bi, Olin, investicija, leca, Naab, etalon, Ge, TG, mat, epakta, Erika, Neal, renta, za vroče dni, pacek, Aman, Brian, amaro.

Gostinsko podjetje Trojane, d.d.

Geslo: petstopet tudi za najmanjši žep. 
Deset enakovrednih nagrad (paket Kraševih izdelkov v vrednosti 7.000 tolarjev): Francka Trobec, Veselovo nabr.1B, 1234 Mengeš - Saša Cerar, Linhartova 66, 1000 Ljubljana - Hedvika Plavec, Trate 20, 2213 Zg. Velka - Fernanda Leban, Prvačina 94, 5297 Prvačina - Jožica Oman, Brezje 69C, 4243 Brezje - Leja Tomaž, Ul. Gubčeve brig. 
63, 1000 Ljubljana - Jasna Roj, Pod vinogradi 8, 2000 Maribor - Ana Bukovec, Drska 31, 8000 Novo mesto - Vladimir Žabar, Avče 57, 5213 Kanal - Vili Brlek, Leše 2, 4290 Tržič

Ž = maroni

I = Inki

V = Maji

S = v Antilih

14 Na ilustraciji iz Butalcev (glej sliko) Frana Milčinskega sta policaj in razbojnik:

1K fakulteta,

3A figura,

7L začetnici pesnice Novy,

12B levi pritok Volge v Rusiji,

15A pristanišče v Egiptu ob vstopu v Sueški prekop (dve besedi),

- obmejni kraj pri Črnem Kalu

- začetnici novinarja Žitnika

- bobneč glas, ki sledi blisku

- avtomobilska oznaka Trsta

kj_28

- gorska rastlina z modrimi zvončastimi cveti - kaki (dve besedi) - (1)

- jezero na Škotskem, znano po domnevni pošasti (Loch) - požirek - vodstvo podjetja - (3)

- ženski pevski glas - kovina za zaščito - čarovnica v Homerjevi Odiseji - dalmatinski arhitekt in kipar (Andrija) - (3)

- letovišče pri Kopru - slovesen začetek - (1)

B strokovnjakinja za etiko - roman pisatelja Clauda Aneta - (1)

E ljubljanska Akademija operozov (dve besedi) - (0)

Lik 3

3 starejša naprava za razmnoževanje spisov

4 ime letalca Rusjana - množinski osebni zaimek

8 izvršni organ ali oblast

Lik 4

8 prirezana in razpotegnjena trtna rozga - angleško svetlo pivo

kj_31

37. nadaljevanje misli,

61. lovsko območje,

32. ime ruske šahistke Zvorikine,

38. izgon, pregnanstvo,

51. del noge pod gležnjem,

20. somnambulistka, mesečnica,

48. knjiga s telefonskimi številkami (dve besedi),

57. zanimanje za kaj,

66. kužek,

70. začetnici francoskega režiserja Claira,

78. prostor, kamor kmetje oddajo grozdje ali mleko,

81. sesekljana, grobo mleta začinjena slanina,

4. sudanski voditelj od leta 1969 do 1985 (Džaafar Mohammed el),

72. stena,

štefka

Križanka iz sredine

35. ime pevca Plestenjaka,

65. ime ameriškega filmskega igralca Penna,

102. polkrepka antikva, imenovana po beneškem tiskarju Aldu Manutiusu,

106. pripadnik indijanskega plemena.

4. 
Hercegovec,

18. neredno, nepravilno ponavljanje,

29. kvasni nastavek,

36. reka v južni Bretanji v Franciji,

63. ruska violinistka (Tamara),

66. klica, poganjek,

76. natančen vzorec mere ali uteži,

78. srbsko moško ime,

95. zmaga pri šahu,

103. različna soglasnika.

kj_36

- slovenski režiser (Grega)

- kos celote

- Hercegovec

- opera z elektronsko glasbo švedskega skladatelja Blomdahla

- del kmečkega poslopja, svisli

- oseba iz Trdinove novele

- začetnici italijanske pevke Vanoni

- začetnici pevke Švajger

- naprava za odvajanje in pretakanje nafte

- kemijski znak za niobij

- ime ameriške igralke Blyth

- prebivalka Tirolske

9 priletna ženska - naša voditeljica televizijskih otroških oddaj (Meta) - (5)

B ime in priimek mariborskega baletnega plesalca, koreografa in režiserja - park na Dunaju - (1)

Posebna križanka

11 opuščena njiva - otok v Hebridih - oblika imena Ignacij - italijanski skladatelj, avtor prvih oper v zgodovini glasbe (Jacopo, 1561 do 1633) - (4)

15 ime filmskega igralca Minea - kateri - soglasnika v pivu - žena tebanskega kralja Atamanta v grškem bajeslovju - grški polotok, na katerem ležijo Atene - (6)

17 začetnici japonskega književnika Oeja - kemijski znak za selen - prebivalka kraja Apače - najdaljša reka v Veliki Britaniji - (3)

- vrsta trdne umetne smole - začetnici judoistke Nareks - ime ameriškega filmskega komika Skeltona - desni pritok Donave na Bavarskem - (3)

- jed iz surovega, drobno nastrganega govejega mesa z začimbami (dve besedi) - ime popevkarja Kosmača - (2)

14. vrsta poliamidne tkanine,

23. profesor cerkvene zgodovine na teološki fakulteti (Metod),

26. začetnici igralca Agreža,

52. nordijski bog groma, Donar,

57. začetnici belgijskega pesnika Verhaerna,

5. začetnici radijskega voditelja Terška,

6. matematično pravilo, izrek,

11. manjši hišni pes, pudelj,

30. zadnja in prva črka naše abecede,

32. izdajatelj, založnik,

36. ljubljanski pomožni škof (Andrej),

55. ptica pevka z rdeče rjavim repom, ki živi v skalnatih predelih,

69. razpredelnica,

71. kazalec na računalniškem zaslonu, ki označuje mesto naslednje operacije,

89. kratica za Radio Študent.

kj_44

7. morsko obrežje,

38. kemijski znak za molibden,

98. ime prebivalca po kraju,

100. kratica za Evropsko unijo,

115. prostori za bivanje, bivališče,

16. ime in priimek kubanskega pisatelja (Petje iz vodnjaka),

27. ljudje, ki udobno živijo in jim ni treba delati,

31. napušč pri strehi,

39. prebivalec kraja Ojstrica,

81. utelešenje boga Višnuja,

4 prostor, namenjen za molitev - glavno mesto grške pokrajine Lakonije

7 človek istega rodu, svojec - slovenski biokemik (Velimir)

Peti okvir: kdor je skupaj s kom dedič česa - teliček - posmehljiv izraz za Američana - izmišljena zgodba, izmišljotina

Šesti okvir: reka v Avstriji (Aniža) - ravnanje, postopek kot vzgled, precedens

Marjan Stare

9. duhovita pripomba,

38. rimska deviška svečenica boginje Veste - gorečnost, prizadevnost,

57. klepetulja,

64. voznica avtomobila,

67. svitek, obojka,

Prva vodoravna beseda se ne začne v levem zgornjem kotu, zato se lotite reševanja v sredini, kjer je nekaj številk že vpisanih na prava mesta. 
V lik je nesimetrično razporejeno 37 črnih polj.

29. prebivalec Armenije,

52. krajša oblika angleškega imena Milton,

59. začetnici nekdanjega hrvaškega TV-voditelja Hetricha,

6. indijska vladarska rodbina,

10. mladič orla,

47. nočno zabavišče,

Cveto Erman

NEW ORLEANS

New Orleans je nastal leta 1718, torej v času, ko so si evropske velesile še vedno veselo delile dobrih sto let prej odkrito Ameriko in ZDA seveda še ni bilo. 
Kot pove že ime, so mesto osnovali Francozi, kolonijo, katere središče je bil, pa poimenovali pa svojem kralju Louisiana. 
Leta 1763 so hitro razvijajoče in živahno južno pristaniško mesto skupaj z vso kolonijo zasedli Španci, štirideset let kasneje pa spet Francozi, ki so Louisiano prodali ZDA.

Sicer pa je bil New Orleans navdih tudi za druge umetnike. 
Tja se je pri štiriindvajsetih letih napotil Mark Twain, da bi se izpopolnil v poklicu rečnega brodarja. 
Desetletja kasneje je čudovite kotičke ob delti Mississippija opisoval ameriški Nobelovec William Faulkner, ki je v New Orleansu napisal nekaj svojih najvažnejših del, prve novele pa objavil prav v tem mestu. 
New Orleans je prizorišče drame Tramvaj poželenja, največjega ameriškega dramatika 20. stoletja Tennesseeja Williamsa. 
V filmski upodobitvi te drame sta leta 1951 zablestela mladi Marlon Brando in Vivian Leigh. 
Tudi francoski režiser Louis Malle je leta 1978 postavil dogajanje filma Pretty Baby v Storyville. 
Mladoletno Violet igra Brooke Shields, njeno mater prostitutko pa Susan Sarandon. 

Že mogoče, toda voda je segla do grla še marsikomu drugemu.

- puščavnik, spokornik

- ameriška zvezna država

- gručasta vas z zaselki v Spodnji Soški dolini

- potomec

- preprosto glasbilo v obliki na koncu lijakasto razširjene cevi, v katero se piha

- velika živčna napetost, ki se izraža kot nemir, strah pred pomembnejšimi dogodki.

- soglasnik zobnik v slovnici

- brkač

- vzklik na bikoborbah

10 francoski filmski režiser (Rene, Bitka za progo) - nekdanja vojna ali trgovska ladja z visokimi boki - (3)

B lutka na vrvicah - pas, napustek - (1)

C starojudovski kralj - norveška pisateljica (Amalie, Gospa Ines) - v starem veku dežela ob Črnem morju - (2)

Č nekdanji avstrijski dirkač v formuli ena (Jochen) - enojka - japonska namizna igra z belimi in črnimi kamenčki - (2)

D ime pesnika in pisatelja Snoja - malik - predstojnik banovine - (3)

30. beljakovinsko bogata stročnica,

4. pritok Ilmenskega jezera v zahodni Rusiji,

19. letovišče na otoku Krku,

30. slovaška pokrajina ob vznožju Visokih Tater,

46. torkova priloga Dela,

48. naša namiznotenisačica (Helena),

55. italijanski politik, ki so ga ubile Rdeče brigade (Aldo),

69. začetnici našega letalskega pionirja Rusjana.

Simon Bizjak

V lik nesimetrično razporedite 44 črnih polj.

59. posmehljivec,

60. začetnici judoistke Srake,

71. ime ameriške filmske igralke Ireland,

83. začetnici izumitelja Tesle.

22. strjevanje krvi,

33. kemični element (znak Es),

49. ruša, trata,

61. začetnici gledališke igralke Starc,

62. levi pritok reke Eure v zahodni Franciji,

77. kemijski znak za natrij,

majda

21. kazalec, kazalnik,

22. zvijača, prevara,

28. darilo,

78. vrsta projekcije,

100. trojanski junak v grški mitologiji,

101. ptič pevec s kovinsko črnim perjem.

27. ime slovenskega pesnika in prevajalca Ogna,

53. umetna snov, odporna proti višjim temperaturam,

57. glasbilo v obliki zabojčka z ročico,

Tudi sicer se barmanom ne obeta kaj zelo svetla prihodnost. 
Eden od razlogov je ta, da v lokalih vse bolj uvajajo samopostrežbo, ki ponekod zajema celo odlične koktejle. 
Barmanom se sicer za obstoj ni bati, kajti naj so stroji še tako vsestranski in hitri, s strankami ne znajo poklepetati. 
In nič čudnega, če boste bar videli celo v televizijski nadaljevanki »Zvezdne steze«, kjer je natakarica počlovečeno bitje Guinan, igra pa jo Whoopy Goldberg. 

Imenuje se Absolut Ice bar in celo poleti stranke v njem pričakata veter in led: zidovi, točilne mize in kozarci so namreč iz ledu. 
Ta lokal v Milanu je najbolj čudaški v tej kategoriji. 
Podobno kot Caffč Turisi v italijanski Messini, ki je okrašen s slikami moškega spolnega uda, v meniju pa ponujajo »povešenega hladnega« ali »vzburjenega vročega«.

Temple bar - Dublin

- ime igralca Ranerja

- reka v Španiji in na Portugalskem

- začetnici lutkarja Simončiča

- portugalski pesnik (Luis Vaz de)

- začetnici radijskega reporterja Ljubiča

- poljski pesnik, aforist in satirik (Stanislaw Jerzy)

- medmet

- črki s konca abecede

- sporočilo, obvestilo

- kemijski znak za americij

- stanje uvelega

- pritrdilnica

- slovenski šahist (Marko)

- povzročanje, da postaja kaj zaradi vrenja kislo, kisanje 

- ime treh pergamskih kraljev

- hči argoškega kralja Akrizija in Evridike.

majda

Besede opisujemo na enak način kot pri italijanski križanki, le da je pod posameznimi črkami včasih najprej skupina opisov za vodoravno, včasih pa za navpično. 
Sami morate ugotoviti, v katero smer je treba vpisati besede.

E ameriški metalec krogle, olimpijski zmagovalec leta 1964 (Dallas) - krema - začetnici ameriškega filmskega igralca Newmana - (5)

F osebni zaimek - rimska boginja plodnosti - medmet smeha - hkraten strel iz več pušk - (3)

G pravelikan v nordijski mitologiji - kemijski znak za erbij - slovenski televizijec (Aleks) - (3)

4 rdečkasta svetloba na nebu zjutraj ob sončnem vzhodu (dve besedi) - tančica, pajčolan - ameriški pisatelj (George)

20 ljubiteljica - mizarsko lepilo - mesto na japonskem otoku Kjušuju

Prvi okvir: nekdanja slovenska alpska smučarka (Nuša) - okusna morska riba polenovka - zvrst jamajške glasbe - žuželka, katere ličinka živi v kalni vodi - velika stopnja psihične pripravljenosti za kako delo - piškot - ime srbskega zgodovinarja Ruvarca - zgornji zaključni del oltarja - francoska pisateljica (Françoise) - iglasto drevo - največji grški otok z glavnim mestom Iraklion - ameriški pisatelj (Bernard) - udarec z dlanjo ob dlan - godrnjavec, godrnjač

Deseti okvir: kraj v Dravski dolini s hidroelektrarno

3. poizvedovanje, zbiranje podatkov v določen namen,

24. ženska, ki ima pravico sojenja - pričetek tekme,

37. slovenska dramska igralka (Damjana),

42. skupen lov z gonjači,

STRAN 10

STRAN 27

STRAN 29

Slikovna križanka. 
Vod.: sinus, oskar, cvetličarna, Hara, German, münchenski, Omsk, racanje, Slak, Salk, ces, ul., Mestre, rabi, Tane, OT, Oulu, Pajk, log, Gobbi, čips, ocena, Rennes, Elbasan, Laura Antonelli, alef, okel, val, mu, bager, Amiši, agar, mesek, OK, srna, Olt, A-ha, Art, OI, frankfurtski, knjižni sejem, ide, IZ, term, junec, Drake, Akela, kanal. 

Posebna križanka. 
Vod.: 1. Sadam Husein - ak - birt - -, 2. prozorna steklena vrata, 3. reporterka - odreka - sat, 4. Anita - Cairo Montenotte, 5. vat - čs - - Mire - - Olin - aj, 6. asanator - Nanos - Ištar -, 7. 
- - no - elegantnost - Arsa, 8. najemnina - Jaila - trakt, 9. obelisk - Ljerka - primik, 10. bd - - Čkalja - - Atenej - ba, 11. ledina - Iona - Nac - Peri -, 12. eranos - Atilij - - Recife, 13. sir - slon - kabernet - Ett, 14. atletika - Ono - aed - stek, 15. 
- Sal - ki - pv - - Ino - Atika, 16. oknica - starostnica - - -, 17. ko - se - Apačanka - Severn, 18. osatnica - Iker - - kveker, 19. 
- Tratnik - čaka - - racak -.

Skrita križanka. 
Vod.: 1. življenjepis - 13. 
Kokra, 18. analogni računalnik, - 20. tlaka - 21. manifestant, 22. Kean - 23. nm - - 25. ekipa - - 26. ge, 27. orden - 29. 
Akola - 32. orator, 35. anoreksik - 37. višnja - -, 39. ganoblast - 40. antanta -, 42. um - - 43. rektor - 45. je - 46. šarm, 48. led - 50. 
Ake - 51. boben - 53. 
Trst, 54. adresar - 56. 
Esk - 57. ora - - -, 59. cinik - - - 60. rs - 61. esejist, 65. ic - 66. 
Santa Fe - 70. 
Stentor, 71. Jill - 73. omleta - - 75. viola, 76. Aniene - 78. 
Osti - 79. mejnik, - 80. avra - - 81. 
Atis - 82. ss - - 83. nt.

STRAN 59

STRAN 66

Slikovna križanka. 
Vod.: Danska, sok, elektronka, Adda, stolp, Neal, Tver, MR, papa, PU, Amiens, Man, pravljičar, ha, Etna, Anan, Santali, nota, tir, Indokina, PO, Aime, ksenon, Rasmussen, Acre, kapa, altana, HS, tolar, žar, IT, prepoved, bikovka, Linares, banana, as, recital, okop, štuka, osek, mera, čir, Durmitor, Reš, Andora, skritost, natrij, taksi, TA.

STRAN 67

NAGRADNE UGANKE

15 enakovrednih nagrad: knjiga Vse najboljše Ciciban v vrednosti 5.680 tolarjev

6 enakovrednih knjižnih nagrad iz programa založbe v vrednosti 8.000 tolarjev

Za ljubitelje nagradnega reševanja smo pripravili devet ugank, ki jih boste našli na straneh 2, 4, 8, 17, 25, 37, 55, 73 in 79. 
Za slikovne križanke najdete podatke o nagradah na strani 72, kjer so tudi vsi nagradni kuponi, za kviz (stran 25) pa bomo med reševalce s pravilnimi odgovori razdelili za 200.000 tolarjev denarnih nagrad, in sicer takole:

DRUGA NAGRADA: 60.000 TOLARJEV

IN ŠE OSEM TRETJIH NAGRAD PO 5.000 TOLARJEV

Meteorite, izvirajoče iz velikih asteroidov, kakršna je Vesta, so razdelili na tri razrede: »sideriti« so bogati z železom in prihajajo iz jedra, »aeroliti« so skalnati in pridejo s površja, medtem ko za »siderolite« velja srednja pot.

Domnevajo, da gre za kondrit ali tektit oziroma za steklasto kombinacijo, ki nastane, kadar se zemlja ob trčenju stali. 
V Wabarju, kraju v puščavi Saudske Arabije, so kraterji trčenja meteorita, bogatega z železom. 
In tam so tudi tektiti, večinoma v obliki kroglic, imenovanih »biseri« ali »solze«.

Druga meteorska trčenja so očarala stare Egipčane. 
Predvsem tako imenovano libijsko steklo, zelenkasta steklasta spojina, ki je zelo verjetno nastala po trčenju meteorita. 
V nekem relikvariju pokopališča v Kairu hranijo oprsje Tutankamona s skarabejem iz libijskega stekla v sredini. 
In v Tutankamonovem grobu so našli tudi bodalo, izdelano iz železa meteorita.

Material, ki sestavlja nekatere ogljikove kondrite, je podoben tistemu, ki je v kometih, ti pa so večinoma iz ledu. 
Verjetnost, da bi se dva kometa zaletela drug v drugega, je precej majhna, toda približno pred štirimi milijardami let je naš planet, še mlad, vroč in sterilen, morda zasul dež kometov. 
Nekateri znanstveniki menijo, da so ta nebesna telesa tako »oplodila« našo Zemljo, ker so ji prinesla vodo in aminokisline in jo oskrbela s temeljnimi sestavinami, iz katerih naj bi se potem razvilo življenje. 

30. januarja 2005. 
Meteor je ne dolgo tega švignil nad severno in centralno Italijo. 
Po pripovedi opazovalcev je imel obliko kaplje, katere jedro je bilo zeleno.

10. avgusta 1972. 
Meteor je švignil proti Severni Ameriki, vendar ni dosegel tal, temveč se je odbil od atmosfere, kot da bi bil disk, ki ga je nekdo vrgel nad vodo, in kakih 60 kilometrov dalje ga je spazil ameriški vojaški satelit.

1772. 
Nemški naravoslovec Peter Pallas pregleda v sibirskem Krasnojarsku velik kos železa, ki je po mnenju Tatarov padel iz vesolja. 
To je začetek znanstvenega preučevanja meteoritov.

Slika 1

Oprsje Tutankamona, v sredini skarabej iz libijskega stekla, materiala, ki je morda nastal ob trčenju meteorita. 

1. čezmerna nakopičenost maščobe v telesu, organih, tkivih,

17. grški ljudski ples,

20. preprosto strelno orožje,

33. slovenski matematik (Milan),

34. vrsta daljnogleda za opazovanje zvezd,

40. začetnici nemškega slikarja in grafika Noldeja,

74. žival z mehkim telesom, tipalnicami in hišico,

1. za človeka, skupnost pomembno, vredno dejanje, ki daje komu pravico do javnega priznanja, nagrade,

3. ime iiterarnega zgodovinarja in jezikoslovca Rupla,

10. orodje za sekanje,

12. francosko mesto v Loreni ob reki Mozeli,

36. staroindijski pesnik (drama Šakuntala),

45. reka v Bosni in Hrvaški,

kj_alterna

LOGOTIP PODJETJA: ALTERNA, d.d. (mail)

BESEDILO V KRIŽANKI OB IZDELKU: 

AKCIJA! 
Torbica za prenosni računalnik skupaj z računalniško miško in HUB (razdelilnikom za USB priključke).

Najhitrejše naročanje: 080 12 05, www.emka.si

www.emka.si , 080 12 05

kj_hana

Zastopa in prodaja: 

HANA-ANA d.o.o.

TECHNI-CAL INTERNATIONAL (LOGO)

kj_karting

Telefon: (01) 585 25 70

NAGRADNA KRIŽANKA KIH JESEN 2005

GESLO: 

POSLADKAJTE SE Z NOVIMI OKUSI DORINA

LOGO ENAKO 

LOGO BONBONI WICK KOT V KIH 808

Wick nekoč: 

Prijateljica pripoveduje: »Spominjam se otroštva. 
Bilo je pred dvajsetimi leti. 
Ob prehladu me je mama negovala z Wick balzamom za odpiranje dihalnih poti. 
Še danes čutim olajšanje, ko lahko prosto zadihaš. 
Starejša sestra je imela Wick nosni inhalator. 
Mislila sem, da je šminka. 
Odvila sem pokrovček. 
Kako močno je zadišalo po mentolu in melisi. 
Še danes me prevzameta svežina in moč, ki blagodejno vplivata na sproščeno dihalno pot.«

NOVOST predstavlja okus jabolka, maline, ananasa, črnega ribeza. 
Ženske prisegamo na bogat okus jabolka, ki za seboj pusti znatno sladek vonj.

Knjiga »Spremenili so svet« prinaša izčrpne predstavitve življenja, dela in časa, v katerem so živeli največji ljudje naše zgodovine in sedanjosti: od Mojzesa do Marije Terezije, od Danteja do Dalajlame, od Julija Cezarja do Janeza Pavla II. ter od Kopernika do Kennedyja in Billa Gatesa - spoznajte vzgibe revolucionarjev, reformatorjev in velikanov duha ter skozi življenjepise odkrijte velike vodilne misli in bogastvo zgodovine. 

Srčni spodbujevalnik (pace-maker) so prvič uspešno vsadili človeku avgusta leta 1958 v ZDA. 
Vendar je bila to kaj robustna in okorna naprava, ki jo je moral bolnik, če je želel hoditi, porivati pred seboj na vozičku, njegovo srce pa je bilo spojeno s posebno žico. 
Le mesec dni kasneje pa je vsaditev brez zunanje povezave opravil švedski kirurg dr. Senning. 
In potem je razvoj spodbujevalnikov dosegal res neverjetne izpopolnitve, pri čemer so svojo vlogo odigravali kardiologi in kardiokirurgi, tehniki in zdravstvene službe razvitih držav, seveda pa tudi privatni kapital. 
V prizadevanjih za podaljševanje življenja si pač nihče, če to le zmore, ne zatiska mošnje z denarjem. 
In tako je po ocenah strokovnjakov danes v svetu vsajenih v človeška telesa že več kot 2 milijona srčnih spodbujevalnikov, ki jih izdeluje in neprestano razvija več kot 30 proizvajalcev po svetu. 
Sožitje medicine in tehnike na tem področju verjetno res sodi med vrhunce kompjutarizacije in miniaturizacije, saj ta razvoj presegajo le redka področja, zlasti seveda raziskovanje vesolja. 

