Napoleonova sreča pa se je kmalu obrnila. 
Poveljeval je oddelku, ki se je zoperstavil koloni rojalistov, ki je korakala nad Ljudsko skupščino. 
Čez noč je postal 'Rešitelj republike'. 
Povišali so ga v generala s poveljstvom nad Notranjo armado. 
Imel je čisto novo uniformo in se je iz svojega neuglednega hotela preselil v hišo na Rue des Capucines. 
Imel je celo lastno kočijo.

Madame Permon je to snubitev sprejela kot šalo. 
Saj ima vendar že štirideset let in je veliko pratara zanj. 
Toda Napoleon je ni zasnubil za šalo, in po zavrnitvi ni nikoli več prišel v njeno hišo.

Joséphine je spoznal takrat, ko je bil izdan ukaz, da je potrebno vse orožje, ki ga imajo posamezniki, oddati državi. 
Joséphinin sin Eugene je imel meč, ki je bil nekdaj last njegovega očeta. 
Eugene se ni želel odreči temu spominu, zato je prišel k poveljniku Notranje armade in ga vprašal, ali ga lahko obdrži. 
Napoleonu je ugajala mladeničeva zvestoba očetu in mu je prošnjo izpolnil.

Napoleon je vedel tudi za njeno zgodbo z generalom Hochom. 
Nekega večera pri Thérese Tallien je bil dobre volje in se je pretvarjal, da zna brati iz dlani. 
Ko mu je roko pomolil general Hoche, se je omračil.

'General, umrli boste v svoji postelji,' je rekel mrko. 
To je bila žalitev, ki jo je vojak izrekel vojaku. 
Le urno in spretno Joséphinino posredovanje je preprečilo odkrit prepir.

Napoleon je takoj odpisal.

Napoleonu je ustrezalo, da bi Joséphine za zadevo izvedela. 
Za to je poskrbel tako, da je določil Joséphininega sina Eugena za spremstvo gospe Foures, ki se je vozila po Kairu s svojo kočijo. 
Napoleon ji je celo obljubil, da se bo poročil z njo, če bo imela otroka. 
Ko ni in ni zanosila, se je pritoževala, da 'mali bebec' ne ve, kako napraviti otroka. 
Zatrjevala je, da krivda ni njena in je poudarjala, da v dveh letih zakona tudi Joséphine ni zanosila, sama pa ima z bivšim možem dva otroka. 

'Pomislite, koliko ljubša bi mi bila vaša dežela, če bi se usmilili mojega srca,' ji je pisal. 

Da bi ponovno prevzel nadzor nad položajem, ji je Napoleon našel moža - Victorja Leclerca, plavolasega, gladko obritega mlinarjevega sina. 
Za poročno darilo ga je povišal v brigadnega generala. 
Četudi ni šlo za veliko ljubezen, pa je bila Pauline kar srečna in je kmalu, leta 1798, rodila sina Dremida.

Vladimir Iljič Uljanov - bolj znan kot Lenin - je bil ženskam naklonjen, vendar so ga privlačile samo tiste, ki so bile vpletene v revolucionarni boj. 
Njegova prva ljubica je bila Nadežda Konstantina Krupska. 
Bila je eno leto starejša od njega in že prepričana marksistka. 
Ko je bila še mlado dekle in je prebirala prvi zvezek Kapitala, je 'slišala navček kapitalizmu - razlaščevalci razlaščeni. 
Srce ji je tako glasno udarjalo, da ga je bilo slišati'. 
Očitno je bila romantična duša.

'Ne, pravzaprav nisem Anglež,' je odgovoril.

Oče Revolucije je nato uporabil vse svoje dialektične spretnosti, da jima je priskrbel sendviče, Elizabeta pa je medtem strmela v drugo smer. 
Lenin se je je zelo razveselil kljub temu, da prave nevarnosti pravzaprav ni bilo.

Lenin in Inesa sta se ločila, ko je z Nadeždo odpotoval v Krakov po revolucionarnih opravkih. 
Inesa ga je strašno pogrešala.

'Sovjetska domovina,' odgovori učenec.

'Da, Molotov je vodil,' je rekel Berman. 
'Sam tega ne bi znal. 
Mislim, da ni bil slab plesalec.'

Mussolini je imel proste roke, saj se Rachele ni hotela preseliti v Rim. 
Zavedala se je, da je po videzu in po načinu govorjenja kmetica. 
V Rimu bi bila nerodna in negotova. 
Vedela je tudi za njegove številne ljubice. 
Pogosto je govoril, da gre na obisk k družini, v resnici pa je bil pri Margheriti Sarfatti. 
Vendar se zaradi tega ni vznemirjala. 
Svojo družino je imel rad in zakon je bil srečen. 
Bila je delovna in potrpežljiva, prava fašistična žena.

Po vojni so jo ponovno zaprli, češ da je bila agentka sil Osi. 
Leta 1960 se je v Ženevi zastrupila.

Vendar se je ni znebil. 
Nasprotno, Elena in Mussolini sta odpotovala z nemško kolono, toda Clara ju je ujela, ko so jih je ustavila partizanska blokada na cesti proti Švici. 
Partizani so izjavili, da ne želijo prelivati krvi in bodo Nemce pustili skozi - vendar niti enega italijanskega fašista. 
Clara je rotila Mussolinija, naj se preobleče v Nemca in pobegne. 
Potem je bruhnila v jok. 
Ogrnil se je v nemški plašč in si nadel čelado ter zlezel na nemški tovornjak. 
Ko je vozilo odpeljalo, je Clara stekla za njim in skušala splezati nanj, toda eden od Mussolinijevih pomočnikov jo je zadržal. 
Le s skrajnim naporom jo je odtrgal od tovornjaka.

Po vojni je Riefenstahlova zanikala vse, še posebej Salomin ples pred Hitlerjem in Hanfstaenglom. 
Ameriškemu novinarju Buddu Schulbergu je povedala: 'Nisem bila njegov tip. 
Preveč sem močna, preveč pozitivna. 
Rad je imel mehke, kravaste ženske, kakršna je bila Eva Braun.'

Pa se je.

Kot piše, jo je čudilo samo to, da ji Hitler ni sporočil, da se mu je srce vnelo za drugo. 
Toda ob tem je komaj mogla biti v resnici presenečena. 
V časopisu ga je vsak dan videla z drugo lepotico.

Pozneje v življenju se je ob zdravniškem pregledu izkazalo, da ima na udu pretesno kožico, ki jo je težko potegniti nazaj. 
Njegov levi testis je bil manjši od normalnega, desni pa je bil nerazvit; v otroštvu se namreč ni spustil iz trebušne votline. 
Ko so mu to pojasnili, je bil star šestdeset let. 
Do takrat ni niti vedel, da ima večina moških dva testisa.

Vojna proti nacionalistom Čang Kajška, ki je bil tudi odločen antikomunist, ju je kmalu ločila. 
Mao je Yang in otroka leta 1927 zaradi varnosti pustil v Changshaju, sam pa se je postavil na čelo revolucionarnega gibanja. 
Tri leta pozneje je Kuomintang zasedel Changsha. 
Yang so zaprli in ubili, ker ni hotela izdati moža. 
Sinova sta pobegnila v Šanghaj, kjer sta morala skrbeti zase na ulicah. 
Mlajši sin, Anqing je trpel zaradi duševne bolezni, ki jo je dobil zaradi surovega ravnanja šanghajske policije. 
Starejši Anying je bil ubit med ameriškim letalskim napadom med korejsko vojno.

Kmalu zatem je spoznala Yu Qiweija, voditelja tajne komunistične organizacije v tem kraju. 
Zaljubila sta se in leta 1931 pričela živeti skupaj. 
Japonska vojska je septembra 1931 zasedla Mandžurijo in takrat je bila Chiang že nadebudna igralka, ki je igrala v več antiimperialističnih igrah. 
Ko je nacionalistična vlada udarila po komunistih, so Yu Qiweija zaprli, Chiang pa je srečala študenta telesne vzgoje z imenom Quiao. 
Kmalu je pretrgala tudi z njim in se odpravila iskat srečo v Šanghaj, kjer je hotela uspeti kot igralka.

Leta 1961 je Mao prejel pismo od Ho in sklenil, da se bosta srečala. 
Pripeljali so jo v njegovo vilo v Lushanu. 
V tistem času je bila že stara in sivolasa. 
Srečanja je bila očitno vesela, njeni stavki pa so bili skoraj nepovezani. 
Ko je odšla, se je Mao pogreznil v globoko depresijo.

'Postal sem menih,' je obupano vzkliknil Mao.

Castro je bil ob ženskah zelo plašen in je ples sovražil. 
Večkrat je izpustil politične sestanke in šel ven z Mirto. 
Nadzorovali so ju povsod, kjer sta hodila. 
Imela je zelene oči in temnoplave lase. 
Bila je njegova prva ljubezen.

'Po njej je vpraševal s takim mladostnim prekipevanjem in vihravostjo, da jo je hkrati presenečal in zabaval,' je pripovedovala Teresa.

Castro je pisal Mirti in jo prosil, ali bi lahko videl sedemletnega Fidelita. 
Obljubil je, da ga bo v njeno varstvo prepustil po dveh tednih, vendar v resnici tega ni nameraval. 
V pismu mehiškim časopisom je izjavil, da 'Fidelita ni mogel vrniti v roke 'najhujših sovražnikov in klevetnikov, ki so razdrli moj dom in ga žrtvovali krvavi tiraniji, kateri služijo.' 
Ko so Castro in njegovi možje s starinsko leseno jahto Granma odrinili na zgodovinsko odpravo osvobajanja Kube, je Mirta prišla v Mehiko. 
Uspelo ji je, da mu je vzela Fidelita.

Polkovnik je lepo ljubico potegnil iz neprijetne četrti Boca in jo naselil v udobno stanovanje na Calle Posadas, tripasovni ulici prav zraven modne avenije Alvear. 
Igralske kolegice so ji zavidale. 
Vnaprej so se veselile dne, ko jo bo Imbert zavrgel in se bo zrušila na trdna tla. 
Toda Evita je že oprezala za boljšo priložnostjo.

Ljubila sta se tudi v koči na igrišču za golf ob predsedniški palači. 
Kadar pa je bila Imelda kje na poti, jo je pretihotapil v predsedniško palačo. 
Ko sta se ljubila in je nato zaspal, je na hitro pregledovala njegovo pisalno mizo in za slabe čase kradla z nje zanimive dokumente.

Marca 1974, ko so divjali boji zaradi upora generala Charlesa Aruba, je Amin svojemu ljudstvu spet namenil nesmiselno sporočilo. 
Od prvih treh žena Malyamu, Kay in Nore se namerava ločiti, ker so se, kot je dejal, ukvarjale s posli. 
To je bilo res. 
Amin jim je sam dal trgovine s tekstilom, ki so jih bili zaplenili pregnanim ugandskim Azijcem. 
V poročilih so tudi namignili, da je Malyamu politično sumljiva. 
Njen brat, Wanume Kibedi, minister za zunanje zadeve, je namreč pred kratkim pobegnil iz države. 
Kay mora proč zato, se je glasilo sporočilo, ker je Aminova sestrična, kar je pretesno sorodstvo, da bi bil zakon mogoč.

Toda Aminu to še ni bilo dovolj. 
Mesec dni pozneje je bila Malyamu aretirana zaradi obtožbe, da je v Kenijo pretihotapila nekaj bombaževine. 
Varščina je bila zavrnjena in tri tedne so jo obdržali v zaporu. 
Na sodišču so ji prisodili krepko globo in jo nato izpustili.

Amin se je hotel poročiti s štirimi Arabkami, da bi nadomestil žene, ki jih je pustil v domovini. 
Ena od njih je bila Zura Gadafi, hčerka polkovnika Gadafija. 
Govorilo pa se je, da ga je zapustila, ker je njen oče menil, da Amin postaja alkoholik. 
Kmalu je celo Gadafi uvidel, da je Amin prava nadlega. 
Zato ga je dal preseliti v Džedo, kamor, kot je govoril, ga je kralj povabil na sončenje. 
Še vedno živi v Saudski Arabiji.

Na srečo zadeve v Afriki niso vedno tako srhljive. 
Aprila 1995 je bil v dober, staromoden seksualni škandal vpleten predsednik zahodnoafriške države Gabon Omar Bongo, ki je bil predsednik že od leta 1967. 
Neki rutinski sodni primer na pariškem sodišču, na katerem so obravnavali domnevno prostitucijo, se je namreč razrasel v mednarodni škandal. 
Na sodišču je prišlo na dan, da je Bonga s prostitutkami redno oskrboval njegov italijanski krojač, ki mu je šival obleke po meri.

Boj za osvoboditev Turčije se je končal s požigom Izmira. 
Ko je bil Atatürk tam, je prišla v njegov glavni stan mlada ženska in prosila, naj jo sprejme. 
Zavrnil je prošnjo, potem pa pomislil, da bi le rad videl, zakaj gre. 
Ko jo je zagledal, je odslovil pribočnika in jo povabil, naj sede.

Faruk prave oblasti ni imel niti pred udarom. 
Uveljavljal je lahko le svoje muhe. 
Nekoč je izdal ukaz, da ne sme nihče od njegovih podanikov voziti avtomobila rdeče barve. 
Nato je dal stotnijo svojih kraljevskih avtomobilov prebarvati rdeče.

Bila je hčerka trgovca z bombažem in je tekoče govorila šest jezikov. 
Pri sedemnajstih so jo v aleksandrijskem športnem klubu odkrili sodelavci MGM. 
Veliko se je ukvarjala s športom in je imela atletsko postavo z izrazito razvitimi prsmi. 
Njena mati pa ni hotela niti slišati o tem, da bi postala igralka. 
Igralke so bile zanjo le malenkost boljše od prostitutk. 
Irene so namesto tega poročili z Lorisom Nadžarjem, angleško izobraženim aleksandrijskim židom, ki je bil takrat star kakih devetindvajset let.

Srečala sta se na dobrodelnem plesu za vojne napore dežele leta 1941, ko so bile nemške čete videti nepremagljive in so bile že na libijski meji. 
Srečanje je pripravil njun skupni prijatelj, ki je vedel, kako nesrečen je postal Farukov pravljični zakon. 
Irene pa se mu je najprej izogibala.

Preden je odpotovala v Anglijo, jo je prišel obiskat Farukov tajnik Antonio Pulli. 
Povedal ji je, da je edina ženska, ki jo je Faruk kdaj ljubil. 
Zdaj, ko odhaja se boji, da kralj umira. 
Ves dan ne je in ne počne ničesar, samo leži v postelji.

Čeprav je nadaljeval s svojim razvratnim življenjem, sta ostala prijatelja vse do njegove smrti pri petinštiridesetih letih. 
Strašno debeli Faruk je sedel v restavraciji s poslednjim dekletom, pohotno Annamario Gatti. 
Isto noč je umrl. 
Tisti večer jo je odpeljal iz njenega stanovanja na Via Ostiense. 
Telesni stražarji so bili že del preteklosti. 
Vozil se je s fiatom 2300 z diplomatskimi registrskimi oznakami. 
Rollsa so prodali. 
Odpeljala sta se v gostišče Ile de France na Via Aurilia Antica na polnočno večerjo. 
Faruk je pojedel ducat surovih ostrig s tabascovo omako, jastoga, pečenega jagenjčka s pečenim krompirjem, kostanjevo kremo in dve pomaranči. 
Ob tem je spil dve steklenici mineralne vode s kokakolo. 
Prižgal si je havanko - te so bile zanj značilne - potem pa se nenadoma zgrabil za vrat in se zgrudil na mizo. 
Vsi so mislili, da je spet zaigral kako od svojih pogostih šal. 
Ko so opazili, da ni tako, je bilo že prepozno. 
Še preden so ga prepeljali v bolnošnico, je umrl.

Člani šahove družine so več kot leto dni hodili po svetu in iskali novo nevesto. 
Njegova dvojčica je pripeljala dekle z imenom Nina Bahtiar, toda drugi dve sestri, princesi Shams in Fatemah, sta imeli drugačne načrte Zelo sta se trudili, da bi si ponovno pridobili položaj. 
Princeso Shams so odslovili, ker se je ločila od prvega moža in se poročila s sinom glasbenika v vojaški godbi, Fatmah pa se je poročila z ameriškim pustolovcem Patrickom Hilliyerjem in to proti izrecnim šahovim ukazom. 
V Londonu sta našli osemnajstletno dekle z imenom Soraya. 
Živela je v garsonjeri v Kensingtonu in je hodila v zasebno šolo angleškega jezika. 
V Teheran sta poslali njeno fotografijo in šah je sklenil, da jo bo preizkusil.

V spalnici sta se igrala. 
Najljubša igrica mu je bila chat, kar po francosko pomeni maček. 
Lovila ga je po postelji in vpila 'Chat, šah, chat, šah!'

Pravnukinjo in njenega ljubimca je dal zapreti. 
Od brata kralja Khalida je zahteval, naj ju obsodi na smrt. 
Ker je to zavrnil, je šel k imamu. 
Ta je bil mnenja, da je potrebna pravilna sodna preiskava. 
Ker bi to trajalo predolgo, je 'Dvojno zlo' kar sam izdal smrtno obsodbo. 
Uradni rabelj je podvomil o pravilnosti postopka, zato je nasilnež ukazal lastnim stražarjem, da so izvršili sodbo.

Med bivanjem tam je sklenil, da se bo poročil s svojo sestrično Sajidah Talfah. 
Poznala sta se iz otroštva, vzgajali so ju kot brata in sestro. 
V skladu s tradicijo je napisal prošnjo, v kateri je zahteval njeno roko. 
Ugodili so mu. 
Par se je zaročil v Egiptu in se kmalu po povratku v Irak leta 1963 poročil. 
Leto zatem se je rodil njun prvi sin Udai.

Leta 1995 so se v družini ponovno pojavila nasprotja in Sadamovi hčerki sta s soprogoma zbežali v Jordanijo. 
Leta 1996 so se vrnili v Irak. 
Že nekaj ur po tistem, ko so prestopili mejo, je oba Sadamova zeta umoril Udai. 
To je še utrdilo Sadamov položaj krvoločnega diktatorja. 
Le redko kdo dvomi o tem, da bo tudi ženske zalezoval toliko časa, dokler ga, tako kot toliko diktatorjev tega stoletja, ne bodo pahnili z oblasti.

Canouville, Armand, Joules de 43-44

D-chatel, Marie Antoinette 32

Fejsal, iraški kralj 256

Hanfstaengl, Putzi 115-118

Nadžar, Noris 236-237

Sadat, Anvar 233

Trenker, Louis 113, 116, 117, 119

Walewska, grofica Marija 37-38, 39

Zahedi, Ardešir 261

