»Ali je spet telefoniral dedek?« je sumničavo vprašala mama.

»Zakaj me pa nista spomnila?« se je branil Matic. 
»Saj dedek ne moli doma, ampak v cerkvi. 
Pa še to samo ob nedeljah! 
Na vrtu pa sadi tudi ob torkih in petkih!«

Mama je komolce naslonila na mizo.

»Še do včeraj si se me držal za krilo, zdaj se ti pa nenadoma tako mudi! 
Da bi prespal v tuji hiši? 
Kaj si boš še izmislil? 
Se boš odselil v svoje stanovanje in mi pošiljal razglednice?«

Popoldne so se s kolesi odpravili na krajši izlet.

»Ampak katere igrače naj potem prinesem s sabo?« je spraševal Matic.

Ravno je hotel v nahrbtnik spakirati napihljivo žogo in vrečko s frnikolami, ko je v sobo stopila mama. 
Brez besed je sedla na stol in ga opazovala. 

»Privadil se boš,« ga je spodbujal oče.

Čemerno jo je pohvalil: »Aha, kot da imaš na glavi zvezanega petelina.«

»Zdaj pa svoje reči lepo zloži na prazno polico v omari,« mu je svetovala Uroševa mama.

»Če si že tukaj, mi lahko prebereš časopis!«

»Hvala lepa,« se je vljudno zahvalil Matic. 
Če je bil posebej vljuden, je včasih iztržil še več. 
Toda Uroševi babici je pošla zaloga sladkarij. 
Godrnjaje se je vrnila v svojo sobo.

»Ampak hiša bi zgorela, jaz bi se vrnil domov, vi pa bi morali za vedno spati v šotoru,« je zaključil Matic.

Urošev vzglavnik je bil videti, kot bi ga napadle vodene koze. 
Na vrhu ga je krasila prikupna pasja glava, na dnu pa Urošev nerodni podpis.

Maticu se je pri priči stožilo po očetu, mami in Miški. 
Zdelo se mu je, da živijo daleč stran. 
In klobasa na njegovem krožniku je čudno dišala po dedkovih gumijastih škornjih. 
Joj, tudi dedka pogreša!

Skesano je opazoval Uroševo mamo, ki je z vlažno krpo brisala mizo. 
Nasmehnila se mu je.

Kako mu je odleglo! 
Uroševa mama očitno veliko ve o otrocih in podobnih rečeh.

Uroš se je izvil iz očetovega objema.

»Z gosti je veliko dela, zato jih pri nas doma ne maramo preveč,« je uslužno dejal Matic, preden sta z Urošem smuknila v kopalnico. 

Matic je nogavice ravno brcnil v kad, Uroš pa si je svoje drgnil s krtačko za nohte. 

»Prav imaš,« je zarotniško šepnil Uroš, »babica ima svoje muhe!«

»Zakurila bi rada v sobi.«

Čez nekaj časa je skozi vrata posvetil svetlobni žarek. 
V sobo se je prikradla Uroševa babica s polnim naročjem prižganih baterij.

