Zaradi muhavosti vremena bomo s sajenjem poleti cvetočih balkonskih rastlin morali počakati do maja, tako kot so to počele že naše mame in stare mame. 
Res je, da živimo na sončni strani Alp, toda hladni zračni tokovi lahko čez noč ohladijo ozračje in takrat, adijo, naše ljubljenke. 
Prehitevati naravo se običajno ne obrestuje. 
Drugače je seveda v obmorskih krajih, kjer je aprila že toliko toplo, da cvetlična korita na prostem zasajamo brez bojazni, da nam jih bo pomorila slana. 
Tudi za stekli zastekljenih balkonov je ob sončnih dneh že pošteno toplo. 
Tokratne zasaditve so namenjene prav tem srečnežem. 

Kitajska medicina pozna rek: ko je svoboden pretok energije v našem telesu preprečen, to povzroči šibkost našega zdravja. 
Tudi v stavbi, v domu se zastoj energije lahko izrazi skozi usodo njenih prebivalcev v neugodnem smislu. 
In ker je vrt vitalni del našega doma, je harmoničen pretok vitalne či energije pomemben tudi na vrtu, saj tako podpira stavbo, ki jo obkroža in ljudi, ki živijo v njej. 
Vrt, ki je urejen po principih feng šuija, podpira našo dobrobit in nam pomaga, da smo v življenju srečni in uspešni. 
Idealno je seveda, da feng šui uporabimo tako v domu kot zunaj njega, torej tudi na vrtu, in tako uravnotežimo vidik jina in janga v svojem življenju.

Če tega nismo storili že prej, moramo lončnice presaditi najpozneje do druge polovice aprila. 
Velike čebrovke presajamo le vsake tri ali štiri leta. 
V letih, ko jih ne presajamo, jim vrhnjo plast zemlje zamenjamo z malo humusa in organskih gnojil, da njihova rast ne bi sla-bela. 
Po presajanju jim odrežemo vse poškodovane veje in liste ter, če je potrebno, tudi obli-kujemo njihovo krošnjo. 
Golo, vrhnjo plast zemlje v cvetličnih lončkih lahko zaščitimo s plastjo drobljenega lubja, da zemlja pri zalivanju ne bo skupaj z vodo odtekala čez rob, in ki bo kasneje preprečevala hitro izsušitev zemlje.

Primer čudovite zasaditve je kombinacija mladih poganjkov pisanolistne vodne peru-nike (Iris pseudacorus 'Variegata'), ki se dvigujejo nad preprogo temno vijoličnih listov temnolistne pijavčnice (Lysimachia cilliata 'Fireckracker'). 
Kasneje se bo tudi veliko, modro cvetje perunik lepo ujelo z drobnimi, rumenimi cvetovi pijavčnice. 
Rastline iz zasaditve potrebujejo vlažno rastišče, zato jih posadimo ob vodni motiv ali v močvirno gredo.

Golo steno vrtne ute ali balkona lahko popestrimo s preprostim okrasom. 
Iz starih vrat, kosa pohištva ali zavržene predelne stene izžagamo obešanko. 
Okrasimo jo lahko s školjko, vrtnarskim orodjem ali kakšnim posebej lepo oblikovanim koščkom lesa, ki ga pritrdimo na vrhu okrasa. 
Nanj pritrdimo kljukico, na katero obesimo cvetlični lonček z lončnico. 
Okras lahko pustimo v barvi lesa, lahko pa ga pobarvamo v poljubni barvi.

Posebne zelenjavne gredice

Večina trajnic v aprilu še počiva. 
Komaj jih je videti. 
Tudi tiste največje so videti nebogljene in komaj verjamemo, da se bodo v mesecu ali dveh razrasle v vsej svoji veličini. 
Takrat se šele zavemo, da bi jih bilo dobro podpreti in omejiti povešanje njihovih cvetnih stebel, da ne bi polegala, vendar je ob močno razrasli rastlini to pogosto težko napraviti, ne da bi jo poškodovali. 
Zato že zdaj pripravimo potrebne opore, zamenjajmo polomljene in pri-pravimo nove. 
Včasih zadošča že nekaj razvejanih vej, zapičenih okoli rastline, prepletenega vrbovega protja ali povezanih leskovih palic. 
Lahko izdelamo enostavno mrežo ali pa jih ku-pimo že narejene. 

Vedno okusna rabarbara

Ogrščica se zelo hitro po spomladanski odjugi potegne preko pol metra visoko in za-cveti. 
Ko si enkrat zapomnimo njeno vitko steblo, ki se dviga iz rozete lirastih in krpastih listov, bomo vselej prepoznali ogrščico. 
Steblo se cepi v številna krajša stebelca. 
Le izurjene oči pa bodo ločile črno ogrščico od oljne repice, tako so si podobna njihova rumena socvetja.

Obok lahko uporabimo tudi kot oporo drevnini, ki smo jo izbrali za zasaditev žive meje. 
Končne veje prenehamo striči in jih napeljemo na obok. 
Še jih obrezujemo, toda redkeje. 
Pustimo rasti samo glavne veje, stranske pa z rednim striženjem gostimo. 
Ko se veji na sredini oboka dotakneta, pričnemo z rednim obrezovanjem. 
V nekaj letih se bo kovinsko ogrodje povsem skrilo.

Vhod na vrt bo videti veliko bolj imeniten in eleganten, če nas bo že pri vratih pozdravil obok, obrasel z vrtnicami. 

Ko urejamo in opremljamo svoj vrt, smo pogosto še najmanj pozorni na to, kako bo izgledal ponoči. 
Običajno poskrbimo samo za najbolj nujno osvetlitev hišnega vhoda in glavne pešpoti, dekorativni vidik razsvetljave pa smatramo prej za nepotrebno raz-košje, kot za oblikovalski izziv, s katerim bi lahko vrtu dali novo dimenzijo. 

Največja privlačnost vrtne osvetlitve pa je prav v tem, da nam lahko pričara popolno-ma drugačno sliko vrta, kot jo poznamo podnevi. 
Z dramatično uporabo kontrastov med svet-lobo in temo lahko vnesemo vanj čarobnost in posebne vrste eleganco. 
Z osvetlitvijo posa-meznih delov opreme ali rastlin tudi pritegnemo pozornost na zanimive detajle, na katere podnevi sploh nismo pozorni. 
Takšna je na primer silhueta drevesne krošnje, podvodna gladina bajerja, zanimivi detajli na fasadi hiše in podobno. 
Samo svetilo pa je lahko prijeten okras tudi podnevi, ko dobi značaj vrtne skulpture. 
Vse to pa je pri ureditvi majhnega vrta zelo dobrodošlo.

- Ne pretiravajmo s številom luči, saj tudi z enim samim svetlobnim virom lahko veliko dosežemo. 
Ne trudimo se razsvetliti celotnega vrta. 
Bodimo ustvarjalni in premislimo, kaj od tistega, kar imamo na njem, bi bilo vredno poudariti. 
Z osvetlitvijo ene same robne točke lahko nočni vrt navidezno povečamo, saj so dejanske meje prostora zabrisane. 

Pred dokončno postavitvijo svetil si privoščimo nekaj nočnega eksperimentiranja, da se prepričamo, ali smo jim določili pravo mesto, ter ali je učinek osvetlitve res takšen, kot smo si ga zamislili.

Ne pozabimo še na pomoč strokovnjaka, ki nam bo svetoval tudi o izboru vrste žarnic ter nas poučil o njihovi svetilnosti.

(Pasica)

Žaromet postavimo v tla tako, da navpični svetlobni snop osvetljuje linijo debla. 

• Opisali bomo rastline, s katerimi lahko obrastemo hišo, da bo videti kot zelena, morda celo cvetoča, pravljična hišica.

Besedila k fotografijam:

Čeprav so plamenke izrazite ljubiteljice sonca, jih rahla senca v rasti in cvetenju ne moti.

Pozor! 
Žabe na cesti

3.

Zgodaj poleti vrt zaznamujejo perunike.

Je pa res, da še vedno večino ljudi ob omembi zelene strehe najprej začne skrbeti, ali morda takšne strehe niso rešeta, skozi katere kaplja in se zaradi njih v zidovju naseli vlaga? 
V resnici so, če so pravilno načrtovane in zgrajene, veliko bolj trpežne ter zdržijo dlje od običajnih streh.

- vrt mora skupaj s hišo ustvariti dobro razmerje med višino in njegovo razdelitvijo, 

4.

7.

Čeprav je berivka ena sama ali kvečjemu več sort solat, ki jih gojimo na enak način, možnosti njene uporabe ni videti konca. 
Način priprave je podobno temeljen, kot je temeljna solata sama, nato pa se možnosti razvejajo. 
Liste naberemo ali narežemo naravnost v solatno skledo; pred tem jih po potrebi le operemo. 
Najosnovnejšo solato sestavljajo le listi berivke, ki jih začinimo z oljčnim oljem in kisom ali limoninim sokom ter posolimo ali začinimo s sojino omako. 
Potem pa ... 
Temeljno solato v različnih izvedbah v poljubnem razmerju nad-gradimo z drugimi mladimi pomladnimi solatnimi listi (špinača, vrtna kreša, rukvica ...), s samoniklimi rastlinami, ki jih je prav zdaj povsod vse polno (navadna zvezdica, čemaž, regrat ...), z naribano korenasto zelenjavo in z vsem, kar sodi v solatno skledo. 
Potem so tu še različna zelišča in začimbe in ... 
Oh, saj je pomlad kar prekratka za tako raznoliko solato!

R&V 4 - Za plotom

Bodeča lobodika (Ruscus aculeatus) je gosto raščena, okoli pol metra visoka ali še nekoliko višja rastlina. 
Ima 2 do 3 cm dolge jajčaste filokladije, ki so koničasto priostreni. 
Raste v senčnih, vlažnih gozdovih, kjer se lahko pojavlja zelo množično. 
Razširjena je povsod na Primorskem, najdemo jo tudi na Dolenjskem in ponekod na Štajerskem. 
Užitni so povsem mladi, iz tal odganjajoči pomladni poganjki. 
Njihova stebla so gladka, pogosto sinjezeleno in vijolično nadahnjena. 
Vrh vsakega poganjka je »čopek«, v katerem so zgoščene zasnove vrhnjih delov rastline.

Parazitska osica je pravi pokončevalec listnih uši.

