Odziv na javne razpise za strukturne sklade

-------v okvir 

1

Z žitom čimprej v mlin!

ODLIČNA KOSTELSKA RAKIJA

SILAŽNO koruzo, 0,7 ha in suhe hrastove in jesenove plohe 5 in 8 cm prodam. 
Tel.: 031/540 763. 
- 10505

BIKCE mesnate pasme, stare do 14 dni, kupim. 
Tel.: 031/228 870. 
- 10529

SILOKOMBAJN, enoredni New Holland, prodam. 
Cena po dogovoru. 
Tel.: 041/525 366. 
- 10313

Andrej je po poklicu avtoklepar, vendar pa je hkrati tudi dober poznavalec avtomobilskih motorjev in sam svoj mehanik. 
Prav to mu je bil še dodaten izziv, da se je lotil predelave svojega traktorja, kjer so bila potrebna tudi še kakšna druga znanja. 
Pa tudi kakšnih 500 tisočakov je bilo za to porabljenih, s traktorjem pa se je vsak dan ukvarjal štiri do pet ur. 

15.55 Moja Sofija, španska nadaljevanka

TV Madžarska 1

Podezelje 36.jpg

Stanislav Jesenovec

Preglednica: Izplačana neposredna plačila po ukrepih in letih (v milijardah SIT)

skupaj

18.55 Vreme

Brez kazenskih točk je bil z najboljšim časom ene minute in osemnajstih sekund najhitrejši 26-letni Matej Kerin iz Lomnega pri Krškem. 
Kot je povedal po podelitvi nagrad, ob službi kot poklicni gasilec v gasilski brigati v Krškem doma obdeluje šesthektarsko kmetijo, takšnega traktorja pa še ni vozil. 
Ima pa z vožnjo velikih vozil, med drugim tudi kamionov, precej izkušenj, tako da se tudi na omenjeni traktor, katerega vožnja je bila zanj izziv, ni bilo težko privaditi.

