Dr. Miladin Životić, profesor na Filozofski fakulteti v Beogradu: »Izidi volitev so posledica neenakopravnih možnosti opozicije in oblasti, neenotnosti opozicije in vojne. 
Neverjetno je, da so na volitvah popolni neznanci premagali ljudi, ki v javnosti nekaj pomenijo. 
Proti zločinski oblasti bi morala opozicija nastopiti skupaj, toda tudi sedanji predsednik Dobrica Ćosić je z demonizacijo največje opozicijske stranke in podporo sedanji vladajoči stranki vplival na neenotnost opozicije. 
V tem trenutku se je začelo vnovično množično bežanje iz države in pred veleposlaništvi v Srbiji vidite vrste ljudi, predvsem intelektualcev, ki poskušajo ujeti še zadnji vlak in pobegniti na Zahod. 
Agonija Srbije in Črne gore se bo nadaljevala.«

