Da, toda najzanimivejše je to, da je ropar slučajno streljal v zrak in pri tem zadel signalno napravo. 
Tako je policija pravočasno zaprla vse izhode iz banke. 
Znano je tudi, da so imeli roparji rdeč avtomobil.

13.00 Automobille

14.40 Nogomet, prenos

Županja mestne občine Ljubljana Danica Simšič je sprejela pobudo predsednika deželnega sveta Toskane Riccarda Nencinija. 
Ta je županom sto svetovnih prestolnic, med njimi tudi županji Danici Simšič, poslal pobudo, naj se 30. novembra pridružijo deželi Toskani pri počastitvi dneva Toskane.

