Pod snegom, 1904, gumijev postopek, moder pigment, 17,1 x 23 cm. 
Tiha, mirna zimska pokrajina, odeta v belino snega (zgoraj). 
Breze, 1905, gumijev postopek, moder pigment, 27 x 13,2 cm. 
Motive je uravnotežil tudi v optično sozvočje temnih in svetlih površin (desno).

1918, bromosrebrov papir

1910, bromosrebrov papir, kartonska podlaga

Oton Župančič

Emil Adamič

Juš Kozak

/v nogi/

EMONA

Razlogi za ustanovitev Emone pravzaprav sestavljajo okvir za napet zgodovinski roman, ki zajema dolgo obdobje in obsežno območje. 
Rimljani so s hitrim, predvsem pa z zelo nasilnim rekrutiranjem vojakov v Bosni in južni Panoniji leta 9 n. š. spodbudili največji upor podjarmljenih ljudstev dotlej. 
Rim je zajel upravičen preplah, saj je bilo upornikov, ki so sprva nameravali udariti čez naš prostor nad Rim, res izjemno veliko. 
Na srečo Rimljanov so bili neorganizirani in so jih že leta 9 ukrotili in dokončno umirili. 
Takrat se je Avgust odločil, da na skrajnem severovzhodu Italije, torej na območju današnje Ljubljane, postavi administrativno središče. 
Dr. Gaspari meni, da so Avgusta, ko se je odločil za gradnjo Emone, vodili predvsem politično-propagandni vzgibi. 
Mislil pa je tudi na prihodnost: Avgust je bil človek, ki mu niti približno ni bilo vseeno, kako bo nanj gledala zgodovina, in zares imajo današnji zgodovinarji o njem marsikaj povedati. 
Pa ne le zgodovinarji. 
Še Hollywood so pritegnile spletke med njim, Antonijem in Kleopatro ter njegov boj za obstanek. 

»Arheološko ekipo na Kongresnem trgu pod pokroviteljstvom Muzeja in galerij mesta Ljubljane sestavljajo podizvajalci, med katerimi jih je glavnina iz arheološkega podjetja Arhej. 
Ekipa je že raziskala dobro polovico površine, blizu pol hektara. 
Za urbano najdišče, kjer so arheološke plasti debele več metrov, je to izredno velik obseg. 
Temu primerno je ekipa zelo široko zasnovana. 
Ko je delo na Kongresnem trgu potekalo v polnem obsegu, je delalo približno 100 ljudi. 
V obdobju popolnega zatišja jih še vedno dela 20 pri obdelavi najdb ali dokumentacije,« pove Novšak, ki prisega na skupinsko delo. 
»Včasih se je gojil kult posameznika. 
Za dr. Ljudmilo Plesničar smo vedeli vsi. 
Danes arheologija ni več posameznik. 
Z nami stalno sodelujejo številni posamezniki, ki so ožje profilirani strokovnjaki.« 

6, 7/ Pogled iz balona na del Gradišča, kjer so med arheološkimi izkopavanji območja, predvidenega za gradnjo stavbe NUK II, odkrili del rimske Emone (zgoraj). 
Vzhodni del Emone s porta praetoria in cesto proti Siscii, današnjemu Sisku, ki je bil v tistem času glavno rimsko oporišče v regiji (desno). 

Besedilo in fotografije: Iztok Bončina

Zaklad – skrivnostna, a tudi privlačna beseda. 
Najprej pomislimo na nedosegljivo bogastvo iz starodavnih bajk. 
Kaj pa, če so te resnične in zakladi res obstajajo?

/besedilo/

Na samotni, prostrani planini je mlad pastir pasel ovce in nekega dne opazil, da je izginil jagenjček. 
Ko ga je iskal, je zašel v globoko sotesko, kamor je sonce le redko posijalo. 
Zagledal je razvaline starodavnega gradu, ki ga ni videl še nikoli prej. 
Stopil je bliže in klical izgubljeno ovčko. 
Tedaj se je med temačnimi stenami nekaj zasvetilo. 
Pogledal je in zaprepaden odkril kup zlatih novcev, ki so ležali razmetani poleg velike skrinje. 
Ko se je sklonil, da bi jih pobral, se je na skrinji nenadoma prikazala ogromna kača in dejala: "Pozdravljen, pastirec. 
Ne boj se. 
Jaz sem zakleta princesa tega gradu in čuvam zaklad, ki ga je naropal moj oče, vitez in graščak. 
Če pred gradom urežeš šibo enoletnico in me z njo trikrat udariš, bom zopet dobila človeško podobo. 
Za nagrado boš lahko obdržal vse silno bogastvo, ki leži med razvalinami." 
Zaprepadenega mladeniča pa je premagal strah. 
Urno se je obrnil in zbežal nazaj na planino. 
Ko se je naslednjega dne vrnil z nekaj prijatelji, soteske in razvalin ni več našel. 

/slike/

/prvi spread/

