Na sejmu zabavne in uporabne elektronike Consumer Electronics Show (CES) v Las Vegasu je Logitech predstavil napredni daljinski upravljalnik Logitech Harmony 1100, ki zagotavlja pomemben nadzor nad zabavo doma prek prilagodljivega, 3,5-palčnega barvnega zaslona na dotik. 
Z njim lahko sporočate ukaze, ki jih želite in kjer jih želite. 
Daljinski upravljalnik Harmony 1100 je prejel nagrado CES 2009 za dizajn in inženiring: najboljša inovacija v kategoriji pripomočkov za zabavo doma. 
Že drugo leto zapored je bil Logitechov daljinski upravljalec Harmony počaščen s to nagrado. 
Z enim samim dotikom vam za dlan velik daljinski upravljalnik Harmony 1100 nudi nadzor vašega

tel.: +386 (0)1 600 10 12 fax.: +386 (0)1 600 10 15 spletni naslov: http://www.4secnet.com e-pošta: info@4secnet.com

Microsoftov NE za Xbox 720

Malce drugačen igralni stol

radio

www.radioviva.si

Socialna mreža MySpace Facebook Windows Live Spaces Habbo Friendster hi5 Orkut Flixster Reunion.com Classmates.com Bebo Netlog LinkedIn Tagged.com Xanga imeem Skyrock Odnoklassniki.ru Last.fm Mixi

LG eLectronics - Lh80

portali in rešitve za podporo internemu komuniciranju upravljanje s človeškimi viri

INT SIGN / CIAL PR COMMER

združLjiv z voip in anaLoGniMi teLeFoni

PREDSTAVITEV

boste dobili rezultat: šibko geslo, srednje, močno, ali najboljše. 
Brez panike Microsoft nikakor ni podjetje, ki tajno zbira uporabniška gesla za lastna hudodelska dejanja. 
Stran tako ne beleži uporabnikovih vpisov, ampak zgolj ustvari rezultat na podlagi sosledja črk, števil in simbolov. 
Izberite najmočnejšega In katero geslo bo dobilo najboljšo oceno? 
Tukaj je namig: Na ime vašega ljubljenčka vsekakor pozabite. 
Še slabše se bodo obnesla gesla kvazi “1234” ali bog ne daj “geslo.” 
Po aplikaciji sodeč, boste morali ciljati na najmanj 14 znakov dolgo geslo, ki bi naj vsebovalo mešanico številk, simbolov ter tako velike kot male črke. 
Svetujemo vam, da si izberite lahko zapomljivo frazo (kot, recimo, “RNoviceSoZakon”) in nadomestite določene črke s oblikovno podobnimi številkami. 
Tako nastane nekaj takšnega “RN0v1c350Zak0n”. 
Glede na preverjanje, je slednje zelo močno geslo. 
Pa veselo na delo.

ODMEV

TRAJANJE CENA

Radovljica Radovljica Radovljica

IGRE IGABIBA

sWinBurne

Dell laTiTuDe 2100

Digitalni fotoaparati z mogočno povečavo Digitalni fotoaparati z mogočno povečavo so v osnovi prav tako povsem enaki kompaktnim digitalnim fotoaparatom, le da so nekoliko večji

NOD32 TOP 10

Radio

PROGRAM

POLETJE NA FAKULTETI ZA ŠPORT - EDINO PRAVO ZDRAVILO ZOPER DOLGOČASNO POLETJE!

Računalniške novice

Google za zahtevne uporabnike

Računalniški gigant Acer je na sejmu Computex predstavil prvi prenosni računalnik na svetu, ki je opremljen s kakovostnim tridimenzionalnim zaslonom LCD. 
Prenosnik Aspire 3D s 40-centimetrskim zaslonom je pisan na kožo ljubiteljem računalniških iger, saj izrisuje 3D slike na način, kot da bi dejansko izstopale nekaj centimetrov iz zaslona. 
Seveda le v navezi z namenskimi očali. 
Novinec bo poskrbel celo za samodejno pretvorbo običajnih dvodimenzionalnih slik v tridimenzionalne. 
Zaslon se bo lahko pobahal še z nizko porabo električne energije, zmožnostjo upravljanja s kompleksnimi barva-

Brezžičnim

PREDSTAVITEV

via nano prenosnika

MAC in Linux okoljem, kar resnično zabriše meje dostopnosti in lajša delo. 
To pomeni, da je skeniranje in tiskanje možno neposredno iz MAC, Linux ali Windows računalnika.

»Serijska izdelava spletnih strani« ne more biti dobra rešitev. 
Vnaprej pripravljene strani so si namreč zelo podobne, česar pa si zagotovo ne

ANDERSEN d.o.o.

navidezna resničnosT

Med reševalce, ki bodo do petka 10. julija poslali pravilno rešitev, bomo z žrebom razdelili tri privlačne nagrade: • Kuharska knjiga za fante • Kuharica za dekleta • Mala zakladnica starinskih receptov V nagradni igri sodelujete tako, da pošljete rešitev (obarvan kvadrat) s svojimi podatki na e-mail oglasi@nevtron.si ali pa pošljite dopisnico na naslov:

Borut Urbas, Šentvid pri Stični Torba za prenosnik Comfortable XL Gorazd Čuda, Ljubljana Torba za prenosnik Koskin Vladimir Vodopivec, Nova Gorica MP predvajalnik Rešitev 10/XIV:

Podjetje ViewSonic, ki ga številni računalničarji širom sveta poznajo kot proizvajalca kakovostnih zaslonov, se je odločilo preizkusiti tu-

GArMIn nüVI

Leto 2010 bo leto četrte generacije mobilne telefonije

Vodoodporen računalnik

Podjetje LG je napovedalo skorajšnji pričetek prodaje svojega prvega televizorja, ki je opremljen s kakovostnim 3D zaslonom s tekočimi kristali. 
Tridimenzionalen televizor 47LH50 s 120-centimetrsko diagonalo bo namreč mogoče v Južni

Sloveniji in so prisotni v skoraj vsaki občini! 
Tu je potrebno le malo dobre volje! 
Odpadna elektronika in podjetja Ker veliko odpadne elektronike nastane tudi v podjetjih, je pomembno poskrbeti za redno usposabljanje IT oddelkov in zaposlenih za pravilno ravnanje z odpadno opremo. 
Pri tem mora seveda podjetje tudi poskrbeti, da zaposlenim nudi vso potrebno infrastrukturo in podporo za ločeno zbiranje in odvoz odpadkov, saj v nasprotnem primeru ne bo želenih učinkov. 
Tudi nadzor nad izvajanjem tu ne bo odveč.

• Powered subwoofer: 11,77 € • Mikrovalovna pečica: 1,88 € Tudi stvari kot so polnilci mobilnih telefonov vas bodo pošteno udarili po žepu. 
Faktor porabe se bo pri napravah, ki so konstantno v delovanju, kot so DVR-ji (21,18 € na leto) in stereo sprejemniki (31,38 € na leto) silovito dvignil (vsi izračuni temeljijo na povprečnih porabnikih in povprečni stopnji porabe 9 centov na kilovatno uro). 
Brezpredmetno porabljen denar je vsekakor slaba novica, a je davek, ki ga terja mati narava še slabša. 
Elektronske naprave v času pripravljenosti namreč ustvarijo kar za odstotek svetovnih emisij ogljikovega dioksida, kar je enako letnemu izpustu večstotih elektrarn. 
Odpravite porabo Najlažji način, da zmanjšamo stroške in izpust ogljikovega dioksida bo vsekakor izklop naprav, ko te niso v uporabi. 
A to ni zmeraj tako enostavno. 
Digitalni video rekorder, ki ni priključen na električno omrežje, bo v vaši odsotnosti le stežka posnel vašo priljubljeno serijo. 
In nihče si ne želi ves dan odklapljati in priklapljati ducat elektronskih naprav. 
Na srečo je na trgu več naprav, ki se spopadajo s tem problemi. 
Te postajajo čedalje bolj inteligentne in prilagodljive za določene potrebe posameznikov. 
Modeli električnih razdelilnikov, kot so Bits Limitedovi pametni razdelilci (okoli 30 EUR, odvisno od značilnosti in velikosti) lahko spremljajo porabo električne energije in samodejno zmanjšajo porabo le-te za naprave, ki so v stanju pripravljenosti. 
Še več WattStopperjev Isole Plug Load Control (70 €) lahko na podlagi vgrajenih detektorjev gibanja ob odsotnosti popolnoma izklopi naprave v določeni sobi, medtem ko recimo Belkinov Conserve surge Protector 30 €, 40 € omogoča samodejni odklop električne energije za naprave na daljinsko upravljanje. 
Vsi ti modeli ponujajo vsaj dve »vedno delujoči«

Predstavljamo vam storitev E-Računi, ki je bila tudi prva storitev spletnega računovodstva v Sloveniji. 
Danes, po šestih letih nenehnih izboljšav, lahko brez pretiravanja rečemo, da gre za dobro preverjeno rešitev - hkrati pa še vedno najbolj ugodno.

PC Backup: Varnost shranjevanje podatkov v osebnih računalnikih. 
Server Backup: Varnostno shranjevanje podatkov v strežnikih. 
S-drive: Shranjevanje in souporaba digitalnih vsebin. 
E-hramba: Varna hramba elektronske dokumentacije v skladu z ZVDAGA. 
E-zajem: Digitalizacija analognih gradiv. 
Arhiv e-pošte: Arhiviranje elektronske pošte. 
E-projekti: Elektronsko obvladovanje projektov.

Sobota ob 22.00

www.racunalniske-novice.com

V središču

inFoRMativa 2009

Množičen mail, ki se sklicuje na kredibilnost velikih korporacij, in je zaradi časovnega prislova »včeraj« vedno aktualen, grozi pa vsaj z uničenjem nečesa pomembnega in nekontroliranim širjenjem po spletu... 
Vam je znano? 
»Danes« je po mailih zaokrožilo podobno obvestilo, ki se sklicuje na dve kredibilni koorporaciji (Microsoft in CNN), grozi z uničenjem trdega diska in eksponentno širitvijo preko e-pošte. 
Nosi ime Olimpijska bakla, seveda pa je vse skupaj le še ena spletna potegavščina. 
Dejansko gre za prevod podobnega obvestila iz leta 2006, ki je tudi takrat vzbudil kar nekaj preplaha. 
Za v bodoče: »Kjerkoli vas nekaj ali nekdo prepričuje v množično pošiljanje e-pošte (pri čemer vi nimate ničesar od tega), vam svetuCanon je zamenjal svoj priljubljeni kompaktni digitalni fotoaparat PowerShot A470 z novim dostopnim modelom z ločljivostjo 10 milijonov točk - PowerShot A480. 
Preoblikovali so ga tako, da je rokovanje z njim zdaj še bolj intuitivno, poleg tega pa je tudi 25 odstotkov manjši od svojega predhodnika. 
Na voljo je v srebrni, rdeči, modri in črni barvi . 
Prilagodljivo kadriranje je poenostavljeno s 3,3-kratnim optičnim zoomom, Canonov procesor DIGIC III pa zagotavlja visoko kakovost slike, izjemno barvno zvestobo ter prinaša tehnologijo prepoznavanja obrazov in zaznavanja gibanja. 
PowerShot A480 ima tipalo z ločljivostjo 10 milijonov točk, ki omogoča slikanje ostrih posnetkov in izdelavo fotografij velikost A3+. 
To lastnost dopolnjuje še 3,3-kratni optični zoom, ki omogoča natančno kadriranje vsakodnevnih posnetkov.

so že pred petimi leti postavili spletni portal www.bankomati.net, ki omogoča hiter pregled delovanja mreže bankomatov na celotnem območju Slovenije. 
Po prenovi, ki je portal polepšala pa tudi vsebinsko nadgradila, lahko uporabniki hitro najdejo informacijo o najbližjem bankomatu - na voljo jim je enostaven interaktiven zemljevid, ki jih v vsega nekaj korakih pripelje do želene lokacije. 
Dodana je tudi povezava do natančnega zemljevida, ki gostuje na naslovu zemljevid.najdi.si. 
Iskalnik omogoča iskanje po krajih ter številki bančnega avtomata (preverjanje izpiskov). 
Bankomati so razvrščeni po abecednem redu glede na naslov, dodana sta referenčna lokacija (npr. bolnišnica, študentski servis, ime večje zgradbe, podjetja …) ter oznaka banke, ki je lastnica bankomata. 
Zadnji podatek je uporabnikom zelo pomemben, saj je za poslovanje z bankomatom, ki ni last uporabnikove izbrane banke, pri večini bank treba plačati provizijo.

www.racunalniske-novice.com Računalniške novice 

februar 2009

www.mojradio.com Četrtek ob 19.30

www.racunalniske-novice.com

Prenosnik HP EliteBook 30w 

UVOZNIK IN DISTRIBUTER: MIKRO ING trade d.o.o.

Računalniške novice

Rabljen predvajalnik z vojaškimi skrivnostmi

Verjetno smo si že vsi kdaj zaželeli, da bi imeli pri roki nekoga, ki bi nam pomagal pri oblikovanju zahtevne kalkulacije ali obsežnega dokumenta, pri kreiranju podatkovne baze, vstavljanju slik v dokumente, oblikovanju fotografij, pošiljanju e-pošte ipd. 
Imajo odlične inštruktorje, ki so sedaj tudi vam na dosegu roke.

TeR IZDelava SpleTnIH STRanI

Ker želijo del tveganja morebitnega neustreznega prenosa znanja na tečajnika prevzeti nase, imajo vzpostavljen sistem brezplačnega ponovnega obiska v primeru, da tečajnik zaradi kakršnegakoli razloga ne more obiskovati več kot 80 odstotkov tečaja. 
Podoben ukrep sprejmejo, če tečajnik zaradi eksternih razlogov ne more opraviti izpita kot zaključnega dejanja izobraževanja v doglednem času. 
Ker se zavzemajo za politiko izrazite obveščenosti kandidata za izobraževanje, še preden se ga ta udeleži, so kandidati že vnaprej zelo dobro seznanjeni s tem, kakšno vsebino in metode lahko pričakujejo in ponavadi do nezadovoljstva niti ne pride. 
V zadnjih letih v izobraževalnem centru niso imeli večjih reklamacij, ki bi se končale celo z zahtevo po vračilu sredstev. 
Nekatera izobraževanja, ki bi utegnila biti zanimiva tudi za naše bralce, smo povzeli v novi rubriki IT Izobraževanje, na strani 43. 
Tukaj vsakdo najde nekaj zase. 
Za dodatne informacije o opisanih storitvah jih lahko obiščete na sedežu podjetja na Vodovodni 100 v Ljubljani ali pa jih pokličete na 01 568 40 40. 
Lahko jim tudi pišete na koraknaprej@housing.si ali pa jih poiščete na spletu, na www.housing.si. 
(P.
R.)

Sposobnosti za preživetje

pRInT ScReen

Ste opazili, da mape, ki jih na novo ustvarite znotraj operacijskega sistema Windows Vista, izgledajo nekoliko drugače od privzetih? 
Vse privzete mape so namreč zelene, tiste ustvarjene na novo pa so rumene barve in so zato videti tako, kot da ne spadajo povsem v kontekst. 
Na srečo za to estetsko nevšečnost obstaja preprosta rešitev. 
Vedeti moramo samo, kje v sistemu se nahajajo nekoliko modernejše zelene ikone. 
Da bi spremenili ikono tako najprej z desnim gumbom kliknemo na mapo in izberemo lastnosti, nato pa v zavihku “po meri” izberemo “zamenjaj ikono”. 
Na izbiro še ni zelenih ikon, ki si jih želimo. 
To pa zato, ker se te ne nahajajo v

106.6 MHz

www.radiogeoss.si

www.spletko.si

MP C2030/2530

Vse, kar mora vedeti urednik spletne strani podjetja - v enem dnevu!

SamSunG m7600

xLab: zeLo zaDoVoLjni

neračunaLniške DejaVnoSTi

TERMIN

Realnočasovna strategija s sodobno zgodbo in inovativnim glasovnim nadzorom, ki deluje presenetljivo dobro.

RAZVEDRILO

Black Magic 7.0 posodobitev

Posodobitev za Adobe CS4.

Toshiba Portege R600-10W je eden izmed najlažjih, polno funkcionalnih prenosnikov - teh-

Računalniške novice

SI.MOBILOVCI:

zaŠčita

Mariborsko Pohorje ur

cEnE vSEbujEjo DDv.

HP 2133 MINI NOTE 

Wheelman (PC, PS3, X360)

naViGaCija priHodnoSti

položaja. 
Majhnost, čvrstost in enostavnost uporabe vsem uporabnikom zadovolji še tako visoke zahteve, saj GM-158 nudi natančnost določanja položaja (< 2,6 rms DGPS), hitrosti (0,1 km/h, in smeri (0,2°). 
Če torej potrebujete, majhno, vodotesno, za uporabo enostavno GPS miško, potem je Sanav GM158 verjetno prava rešitev.

Preizkusimo mobilnega Firefoxa 

google

Računalniške novice

info@datalab.si

Do znanja z Računalniškimi novicami

Vsem trenutnim članom zasedbe boste v načinu zgodbe sledili skozi različne nastope na znanih odrih, zaradi vključitve posnetkov iz zakulisja, pa bo igra dajala še bolj realističen videz in pričarala pristno vzdušje.

Programska hiša id Software je ljubiteljem prvoosebnih streljačin po več mesecih čakanja le ponudila prost dostop do spletne računalniške igre Quake Live. 
Za brezplačni dostop do nove računalniške igre se je potrebno le registrirati na uradnem spletnem portalu Quake Live, ki je na voljo na strani http://www.quakelive.com/. 
Tu gre dejansko za prirejeno različico uspešnice Quake III

Je spletno poslovanje varno?

Internetne grožnje v poslovnem okolju

E-pošta vedno na dosegu rok Preverite e-pošto tudi kadar niste pri računalniku. 
Integral in BlackBerry vam omogočata enostaven, hiter in varen pregled e-pošte, koledarja in stikov v podjetju. 
Integral zna upravljati tudi z datotekami in priponkami, njegova namestitev pa je enostavna in brezpla~na. 
Storitve BlackBerry, ki jih naročniki vklopijo k obstoječemu naročniškemu razmerju, ob razli~ni mese~ni naro~nini vključujejo različne količine prenosa podatkov. www.mobitel.si/mobilnaeposta

Čeprav naj bi drugi komplet popravkov občutno povečal odzivnost operacijskega sistema Windows Vista (govori se o desetih odstotkih), je ameriška zvezna država Teksas prepovedala njegovo uporabo na vseh vladnih računalnikih. 
Poglavitna razloga za prepoved uporabe sistema sta kakopak bila prevelika poraba strojnih resursov in počasna odzivnost, na kar je senat opozoril nek uglednejši senator. 
Njegovo mesto bodo do pričetka trženja novega Microsoftovega operacijskega sistema Windows 7 ponovno prevzela izjemno priljubljena Okna XP. 
Odločitev senatorjev ameriške zvezne države Teksas o prepovedi uporabe Viste je bila vseka-

edina prava revija za mlade www.student-on.net

Da bi bilo tovrstno kopiranje podatkov čim enostavnejše, so inženirji podjetja Corsair pripravili nadvse priročno napravico. 
Podstavek Voyager Port namreč omogoča, da s pritiskom na en sam gumb izdelamo varnostne kopije podatkov na poljuben pomnilniški ključek USB. 
Nakup uporabne napravice podjetja Corsair nas bo v tujini olajšal za štirideset ameriških dolarjev. 
Ali se nakup izplača, pa presodite sami.

Podjetje OCZ Technology je najavilo razpoložljivost prvega žepnega računalnika na svetu, pri katerem lahko kupec del strojne opreme prilagodi svojim potrebam in željam.

www.red-orbit.com www.optimizacija.eu

Tudi za poslovne uporabnike Windows 7 prinaša številne prednosti. 
Šifriranje diskov BitLocker zagotavlja varnost podatkov tudi na ukradenih računalnikih, nova možnost pa omogoča tudi šifriranje pomnilniških ključev USB. 
V poslovnih okoljih je mogoče z orodjem AppLocker preprečiti tudi uporabo nepooblaščenih aplikacij.

Prvi stik s stranko je v Advantu vedno posvetovalne narave, saj najprej spoznajo konkretno vprašanje in ponudijo različne možnosti rešitev. 
Le-te so prilagojene željam in potrebam naročnika (finančna smotrnost in kvalitetna oprema). 
Svoje storitve že enajsto leto uspešno uveljavljajo tako na ravni manjših in srednjih podjetij, kot tudi različnih korporacij in državnih institucij. 
Strokovno projektiranje kasneje podpre kakovostna izvedba, za brezhibno delovanje pa poskrbi tehnična podpora (na voljo 24/7) in redno vzdrževanje. 
Aktivnosti zaokrožajo tudi s prodajo (številni mednarodni partnerji).

prenosnika namreč ne moremo kupiti s pripadajočo garancijo oziroma možnostjo servisa. 
Tako je servis prenosnih računalnikov postal stalnica. 
Poleg servisiranja računalniške opreme pa pri Kotarju ponudijo tudi vse vrste rezervnih delov, ki bodo ob morebitni okvari ali nadgradnji opreme še kako na mestu.

SERVIS

Ekološka Formula 3 s pogonom na čokolado

Tipkovnica, ki ljubi čistočo

Samsung ogroža nadvlado Nokie?

www.svet-el.si/vodnar

Nekoliko bolj zahteven in temu primerno tudi bolj napreden program podjetja Native Instruments nosi zgovorno ime Traktor Pro. 
Zaradi naprednih nastavitev vsekakor priporočamo ta program, s katerim boste lahko začeli s sila preprostimi miksi, končali pa na odru pred nekajtisočglavo množico. 
No ja, ta drugi del bo www.racunalniske-novice.com

Podjetja v tujini se že nekaj časa zavedajo pomena spletnih iskalnikov in iskalnega marketinga. 
Ne le, da vključujejo optimizacijo spletnih strani v strategijo spletnega trženja, vse bolj so pozorna tudi na to, kakšen ugled si ustvarjajo na spletu. 
Online reputation management je v tujini postal pravi hit predvsem med velikimi podjetji, ki skrbijo za spremljanje, ocenjevanje in upravljanje z image-om podjetja na spletu. 
Hkrati podjetja izkoriščajo iskalni marketing tudi pri zaposlovanju. 
Preko spletnih iskalnikov in spletnih skupnosti podjetja iščejo najboljše kadre, preverjajo njihovo zgodovino, zasebno življenje in dosedanje dosežke. 
S tem iskalni marketing vstopa tudi na področje fizičnih oseb. 
Bistveno je, da se podjetja začnejo zavedati, da osredotočenje zgolj na eno področje spletnega trženja ni dovolj. 
Potrebno je izdelati celostno strategijo spletnega trženja in vanjo vključiti vse aktivnosti načrtovanja spletne strani, optimizacije spletne strani, oglaševanja na klik, online reputation managementa ter aktivnosti testiranja in spremljanja uspešnosti novih pristopov. 
Le aktiven in strateški pristop lahko podjetju prinese konkurenčno prednost in uspeh na trgu. 
P.
R. Gospodarska zbornica Slovenije je verjetno poslovni subjekt, ki ga poznamo vsi Slovenci. 
S svojo prisotnostjo na spletu so že zgodaj vstopili na pot sodobnih komunikacijsih kanalov, ki jih s pridom izkoriščajo tudi danes. 
Njihova spletna stran predstavlja enega največjih virov informacij s področja gospodarstva v Sloveniji. 
Prav zato je še toliko bolj pomembno, da uporabniki do teh informacij lahko dostopamo čim hitreje. 
Optimizacija tako obsežne spletne strani je poseben izziv, ki zahteva strateško planiranje in dolgoletne izkušnje. 
Spletna stran ima dobro izdelano strukturo in veliko količino vsebin. 
CMS sistem omogoča, da spletna stran uporablja statične URL naslove, kar pripomore k boljši indeksaciji vsebine. 
Poleg tega stran lepo izkorišča interne povezave, ki omogočajo spletnim pajkom in obiskovalcem hitro premikanje po spletni strani. 
Večjo pozornost bi lahko namenili optimizaciji vsebine in izpostavitvi povezav na spletni strani. 
Hkrati z veliko količino vsebine se v večini primerov pojavi tudi problem duplicirane vsebine in tudi stran Gospodarske zbornice Slovenije ni izjema. 
Avtorji strani bodo morali v prvi fazi poskrbeti za odstranitev podvojene vsebine ter za kvalitetnejšo indeksacijo strani. 
Spletna stran bi lahko bolje izkoriščala naslove spletnih strani (title tag), meta podatke, kot sta meta opis in meta ključne besede ter interne povezave. 
Veliko potenciala ima spletna stran tudi pri optimizaciji vsebine. 
Spletna stran se glede na stanje prilagojenosti spletnim iskalnikom na nekaterih ključnih besedah dobro pozicionira na spletnih iskalnikih. 
Z dodatno optimizacijo HTML kode, vsebine in strukture je realno pričakovati, da lahko spletna stran doseže dobre položaje na prav vseh relevantnih ključnih besedah.

Ljubljana Ljubljana Ljubljana Ljubljana Ljubljana Ljubljana Ljubljana

SREDNJI RAZRED

SREDNJI RAZRED

Luksuzna izvedba mini notesnika, ki je namenjen uporabnikom, ki so veliko na poti in zahtevajo dolgo avtonomijo baterije in najboljše komponente. 
Intel procesor z ultra majhno porabo , 2 GB spomina in kar 2 leti garancije so serijsko vgrajeni v serijo SONY VAIO VGN-TZ. CENA: 1.199,00 € Nova serija notesnika SONY VAIO CS je na voljo v 6 barvah. 
Model Z/T je čokoladno rjave barve ter z vgrajenim BLU RAY pogonom in kar GB spomina zadosti za najbolj zahtevne domače uporabnike. Nvidia 3D grafična kartica in kar 320 GB diska pa bosta zadovoljila še bolj zahtevne. 
CENA: 1.099,00 € Z 16, LCD zaslonom 1600*900 z izjemno kontrastno sliko ima poleg GB spomina vgrajen še Intel Core 2 Duo 2,00 Ghz procesor in ATI Radeon HD 3D grafično kartico. 
Serija FW postavlja merila v svojem razredu, saj snovalci niso pozabili niti na HDMI izhod, kot tudi web kamero in Bluetooth povezavo. 00 GB diska! 
CENA: 969,00 € Notesnik DV3 00 se lahko pohvali z izjemnim 13,3 LED zaslonom, ki prikazuje čudovito in zelo kontrastno sliko. 
Snovalci so zaupali procesorju Intel Core 2 Duo 2.00 Ghz in ga sparili z 2 GB rama. 
Za igričarje pa je tukaj še vgrajena Nvidia 3D grafična kartica. 
CENA: 799,99 € Akcijska ponudba za zahtevne fotografe, ki hočejo svoje posnetke v visoki ločljivosti stiskati na A papir. Vgrajene je veliko multimedijske podpore, LCD zaslonček za pregled slik in čitalec kartic. 
HP Photosmart 0 0 tiskalnik za fotografe CENA: 89,00 € Kvalitetna torba švicarskega proizvajalca Wenger se pohvali z izjemno kvaliteto izdelave in je prava za shranjevanje vašega 1 , paličnega notesnika. Izdelovalec Švicarskih nožekov nas je tokrat presenetil z res dobrimi torbami. 
Wenger Impulse Single torba za notesnik CENA: 58,99 €

Red Steel 2 za Wii

Računalniške novice 

