Ustvarjanje navidezne resničnosti

pregled: Jože Vilfan, 16.12.2004

4. 
Dobro poslušajte in opazujte. 
Pomanjkanje komunikacije lahko botruje velikim težavam.

6. 
Poenostavite delo. 
Sem in tja se dobite s sodelavci na neuradnem, prijateljskem klepetu in jih povprašajte, kako bi lahko delo poenostavili in izboljšali.

7. 
Sodelavca, ki izstopa, nagradite. 
Nagrada naj ne bo nujno denarna. 

6. 
»Ne vem točno, za kaj gre, a mislim, da vam bo ustrezalo.« 
Prodajalec naj stranki svetuje tam, kjer zna. 
Sicer naj stranko napoti k sodelavcu, ki ji bo laže pomagal.

7. 
»Jaz tukaj samo delam.« 
Kadar je težava večja od pristojnosti prodajalca, mora ta vedeti, kdo naj se pogovarja s stranko.

Collective Research - kolektivne raziskave. 
Za podjetja, ki se srečujejo s posebno težavo, ki zadeva vse člane skupnosti, na primer spremenjeno zakonodajo na področju ekologije, povečano konkurenco iz tujine ... 
Da bi težavi prilagodili svojo proizvodnjo, lahko najamejo raziskovalne ustanove. 
Projekti trajajo približno tri leta in so vredni v povprečju 2 do 3 milijone evrov.

Za pomoč pri prijavi projektov v okvirnih programih se lahko obrnete na nacionalne svetovalce. 
V Sloveniji jih imamo 14 in vsak je zadolžen za svoje področje. 
Ti sodelujejo z Evropsko komisijo in natančno poznajo, kaj se dogaja znotraj posamezne prioritetne teme in programa. 

Dodaten pomen pa naj bi dobile individualne štipendije. 
Evropska komisija je namreč ugotovila, da Evropska unija potrebuje najmanj 500.000 novih mladih raziskovalcev za delo v gospodarstvu. 
Na tem področju, pa opozarja Babič, tudi Slovenija zaostaja, saj imamo zelo malo raziskovalcev v gospodarstvu. 

*************okvir************************************

TECOS je začel z evropskimi projekti že zelo zgodaj, leta 1994, ko smo se prek projektov EUREKA, INCO-COPERNICUS, Phare, 4. in 5. okvirni program, učili pravil delovanja evropskih projektov. 
Ti projekti so odlična popotnica za navezave akademskih in gospodarskih stikov. 
S kakovostnim delom pri projektih, izpolnjevanjem obveznosti in pristnim odnosom, ostanejo vsi stiki tudi po zaključku projekta aktivni in omogočajo nadaljnje gospodarsko sodelovanje z nekdanjimi projektnimi partnerji. 
Naslednji razlog za naše sodelovanje v projektih je v dejstvu, da imamo tako dostop do najboljše raziskovalne opreme v Evropski uniji. 

Kakšne so vaše izkušnje s 6. okvirnim programom?

Ključno je, da se držijo določenih pravil. 
To pa so:

Vi ste tudi občasno ocenjevalec v okviru 6.okvirnega programa v Bruslju. 
Kakšne so vaše izkušnje? 

Dr. Livija Tušar

Nanotehnologije, materiali, proizvodne metode

Mala in srednje velika podjetja

e-pošta: peter.polajnar@gov.si

e-pošta: albin.babic@gov.si

Raziskovalno in inovacijsko podporno okolje

Ministrstvo za šolstvo, znanost in šport

kakšen bo njegov odnos z drugimi zaposleni (bodo zaposleni poslušali njega ali novega direktorja?),

4. 
Otrokom omogočite uspeh: zagotovite jim ustrezno izobraževanje, mentorstvo in drugo pomoč.

pregled:

datoteka: g-inkubator

Izkušnje ljubljanskega univerzitetnega inkubatorja kažejo, da je največ zanimanja za ustanavljanje podjetij med študenti tehniških fakultet. 
Direktor ljubljanskega inkubatorja Borut Sterle pravi, da je skoraj vseh 17 prijavljenih podjetniških skupin izrazito tehnološko naravnanih. 
V poslovnih načrtih proučujejo možnost trženja visokotehnoloških storitev in lastnih inovativnih izdelkov z visoko dodano vrednostjo. 
Zanimivo je, da študentom ekonomske fakultete bolj kot podjetnosti manjka izvirnih podjetniških idej. 
V inkubatorju zato iščejo predvsem tiste študente, ki potrebujejo partnerje za svoje projekte. 

Direktor Edupoola Gregor Levič pravi, da se niso poglabljali v rezultate, temveč so samo ugotavljali dejansko stanje. 
Ga pa preseneča, da srednja podjetja kot nosilci gospodarske rasti pri izobraževanju najbolj zaostajajo. 
Opozarja pa še na nekaj: podjetja iz omrežne skupine 02 najbolj zaostajo pri izobraževanju zaposlenih.

71.000

Velika podjetja 58%

Kako veste, da bodo obstajali?

Dejansko pa bo pravi odgovor na vprašanje, kaj bo s temi grozdi, prinesla šele prihodnost ...

Absolutno je res, kar pravite, zato je raziskava, ki smo jo opravili, vmesna raziskava. 
Večjih neposrednih finančnih in učinkov v večji dodani vrednosti ali večji zaposlenosti ta hip od grozdov še ni. 

Kaj ste torej ugotovili na tej ravni dojemanja in pojmovanja?

Tega jim pač Zahod ne more prepovedati. 
Kitajska je danes drugo največje gospodarstvo na svetu in noče ostati na sedanji ravni. 
Hoče napredovati v verigi dodane vrednosti. 
Veliko vlagajo v tehnološke grozde; imajo svoje Silicijeve doline in tehnološke parke. 
Ljudje imajo tam vse več znanja in Kitajska se organizirano usmerja na tuje trge. 

* Opomba: PPP = Purchase Power Parity, slovensko: pariteta kupne moči. 
Gre za mednarodno primerjavo dejanske kupne moči. 
V državah, kjer so zaslužki nizki, so nižje tudi cene blaga in storitev, zato lahko tam ljudje kupijo več, kot če sklepamo samo po primerjavi plač. 

Kitajska je hitro rastoči nabavni in potencialno največji prodajni trg, ki pa ga omejuje pomanjkanje surovin, energije in finančnega servisa.

Osupljiva je stopnja doseženega in načrtovanega strateškega razvoja, s katerim se odpirajo do tujih vlagateljev. 
Razsežnosti in urbanistična smelost celovitega, ne le industrijskega razvoja, ne skrivajo velikih nasprotij med delom in kapitalom, a kljub temu v veliki meri ohranjajo sožitje kitajske tradicije in razvoja. 

Kitajska kot nujnost - tudi za Slovenijo

pregled: Jože Vilfan, 16.12.2004

Prvo vprašanje se glasi: Kaj bi radi uredili danes? 
Trening se namreč začne z zaporedjem dvanajstih srečanj v obdobju treh mesecev, od katerih vsako traja okoli eno uro. 
Podjetnik ponavadi pove, da je prišel zato, ker bi želel izboljšati svoje vodenje podjetja. 
To je splošni cilj, na vsakem srečanju pa trener še posebej vpraša o tem, kaj konkretno bi želel izboljšati ta dan. 
Gre za sveže probleme, ki mu ležijo na duši prav tisti teden, so pa povezani z glavnim ciljem. 
Tako se lahko odločita za izboljšanje marketinga. 
Potem ugotovita, kakšne možnosti ima podjetnik, ali naj zaposli nove ljudi, ali se loti nove prodajne akcije, ima morda težave z distribucijo ali z izdelkom. 
Zadnji del srečanja je namenjen sestavi načrta delovanja za uresničenje teh ciljev. 
Na naslednjem srečanju pa najprej pregledata, kako je bilo z uresničitvijo teh ciljev in nalog. 
Trener torej pomaga, da podjetnik določi cilje, ugotovi svoje možnosti, sestavi akcijski načrt in ga tudi uresniči ter nadzira. 

Ali torej v Sloveniji že pomagate ljudem pri njihovi osebni in poklicni rasti?

Ste tudi sami imeli osebnega trenerja?

1. 
Gre za podjetja, ki v svoji dejavnosti izkazujejo precej višjo rast od povprečne; v trenutku, ko ustvarijo odcepljeno podjetje, imajo lahko že 100 zaposlenih. 

Spletni iskalniki na prvi pogled s poslovnimi registri nimajo veliko skupnega. 
Ampak res samo na prvi pogled. 
Zbirki IPIS in iBON vsebujeta na stotisoče podatkov, ki morajo biti v trenutku dostopni uporabnikom. 
Da je to mogoče, skrbi posebna programska oprema. 
Podobno mora tudi spletni iskalnik v sekundi ali dveh iz milijonov informacij izluščiti tisto, ki jo uporabnik išče. 
Izdelava spletnega iskalnika je bila tako za Noviforum logično nadaljevanje razvoja poslovnih registrov. 
Iskalnik Najdi.si so prvič predstavili leta 2000 in je zdaj najbolj obiskana slovenska spletna stran. 
Dnevno jo obišče od 120 do 150 tisoč uporabnikov. 
Sašo Štravs uporabi prispodobo in pravi, da imajo večjo naklado kot najbolj brani slovenski dnevnik. 

V podjetju z več partnerji je eden največjih izzivov ureditev pravic in odgovornosti družbenikov. 
Sašo Štravs in Zvone Jagodic nista vlekla ostrih ločnic. 
Načeloma prvi skrbi za razvoj izdelkov, drugi pa se bolj posveča trženju. 
Sicer pa sta oba direktorja in oba odločata. 
Morda to ni najboljša rešitev. 

Podjetnika: Aleksander Sašo Štravs, 33; Zvone Jagodic, 34

Prihodki

pregled: Jože Vilfan, 16.12.2004

v družini ste nekoč že imeli samostojen posel, zato vam je takšno življenje blizu;

imate določeno premoženje, ki bi vam omogočilo začeti posel;

vidite priložnost za dober zaslužek pri poslu, ki ga znate opraviti,

Mizarstvo A

7,9,12

Zasnova tržnih ciljev

b) Želeni tržni segmenti

g) Strategija poprodajnih dejavnosti

Podjetje bom vodil sam.

Čas zaposlitve

angleški jezik

V prvem letu je predvidena čista dobičkonosnost kapitala v višini dobrih 9 %, v četrtem letu pa 12 %. 
Sodim, da je donosnost zadovoljiva.

Drugih poslovnih tveganj se ne bojim, prepričan sem, da jih bomo z dobrim delom zmanjšali na minimum.

4. leto

podnaslov: Razcvet svetovnega trga bioloških živil je viden tudi v Sloveniji. 
Nadaljnji razvoj trga pa bo precej odvisen od tega, koliko ljudi bo sprejelo višje cene teh živil. 

Značilnosti trga

Na nenehno rast trga bioloških živil močno vplivata nova evropska zakonodaja, ki vzpodbuja proizvodnjo, in vse večja ozaveščenost potrošnikov. 
Svoje so naredile še bolezni, kot so BSE, parkljevka in afere s preseženimi dovoljenimi vrednostmi zdravju škodljivih dodatkov, v zadnjem času pa tudi dileme o gensko spremenjenih organizmih. 

Slovenski trg se šele razvija, vendar pospešeno lovi zahodne in severne sosede. 
Na policah velikih trgovcev je moč najti omejeno število izdelkov, pojavljajo se tudi »hišne« blagovne znamke, ki jih promovirajo znani športniki. 
Večjo ponudbo izdelkov zasledimo v manjših prodajalnah z zdravo prehrano, ki so se s pojavom velikih trgovskih centrov začele postopoma zapirati. 
V najboljših časih je bilo pri nas preko trideset tovrstnih trgovin. 
Danes jih je le še osem. 
Če se je močno zmanjšalo število malih trgovin, pa tiste, ki so ostale in so v glavnem skoncentrirane v velikih mestnih središčih, kjer je kupna moč najvišja, dosegajo v zadnjih desetih let več kot očitno povečanje prometa. 

O tem, da je poleg visokih cen premajhna obveščenost še vedno glavni razlog, da je delež bioloških živil kljub rasti še vedno izredno majhen, se strinja tudi Duško Petrovič, direktor podjetja Duena, ki ima v lasti trgovino Kalček. 
»Pri izobraževanju o pomenu zdrave in biološke hrane krepko zaostajamo za našimi sosedi. 
Ne le Avstrijci in Italijani temveč tudi Hrvati. 
Biološka prehrana se še vedno preveč povezuje z ekstremnimi načini prehranjevanja, ki niso zanimivi za širši krog ljudi. 
Ljudi je treba nenehno, a nevsiljivo obveščati.«

V novi trgovini bo na voljo tudi »sveži program«, ki ga zaenkrat prodaja na stojnici na ljubljanski tržnici.

besedilo:

Dr. Filion pa posebej poudarja, da je val ustanavljanja odcepljenih podjetij zajel tudi novejša podjetja – tista, ki sodijo v razred srednje velikih podjetij. 
V takih primerih gre za primer nekakšne podjetniške solidarnosti – podjetnik v svojem (matičnem) podjetju odkrije nekoga (bodočega podjetnika), ki bi rad iz dela dejavnosti v matičnem podjetju razvil celovit posel. 
Med njima se razvije sodelovanje, matično podjetje zavestno pomaga pri nastanku novega z nasveti in pri razvijanju poslovnega načrta, praviloma ponudi tudi kredit, poceni proda ali podari osnovno opremo ter novo podjetje kreditira s surovinami ... 
Predvsem pa vnaprej jamči odkup izdelanega blaga. 
Podjetji lahko ostaneta tako povezani nekaj časi ali pa tudi trajno. 
Praviloma pa obseg naročil iz matičnega podjetja z leti upade. 

Model ustanavljanja odcepljenih podjetij uspešno uporabljajo v našem največjem podjetju za odnose z javnostmi in oglaševanje Pristop. 
Iz Pristopa sta nastali podjetji Trivium in Futura PR, v tem letu bodo iz matičnega podjetja izločili v novo podjetje Kliping še dejavnost spremljanja objav v medijih. 

Sedma skrivnost oblikovanja najprivlačnejše blagovne znamke je: neprestano se morate truditi - z novostmi, drobnimi pozornostmi in sploh z vso tržno filozofijo -, da bo vaša znamka privlačna za kupce. 
Kje dela Simobil napako?

Šesta skrivnost temelji na sodobni teoriji memov - gre za misli, besede, podobe, zvoke in druge »možganske pojave«, ki imajo nekakšno svoje življenje in se med ljudmi širijo kar sami od sebe. 
Torej, kako doseči, da bi se dobre misli in asociacije o neki blagovni znamki širile tako rekoč same po sebi. 
Tokrat gremo naprej na sedmo skrivnost.

Naj vas ne bo strah zgrabiti priložnost. 
Celo poiščite jo sami ali s pomočjo agencije. 
Ne bojte se na trg pošiljati sporočil, ki bodo izstopajoča in pogumna, vse dokler bodo podpirala in krepila obljubo znamke in korist, ki jo potrošnik ima, če jo kupuje in uporablja.

rubrika: Orodja / Marketing

Andrej Remškar:

Pripombe bi bile, da je veliko elementov v Flashu in da ni metaoznak, niso spoštovana načela dostopnosti. 

- Največja pomanjkljivost strani je nepregleden dostop do izdelkov. 
Ti niso razvrščeni po nobenem ključu, tako da obiskovalcu ne preostane drugega kot klikanje na ime vsakega posameznega izdelka, da pride do tistega, ki je primeren zanj. 
Priporočal bi torej, da podjetje razvrsti izdelke po ključih, ki so ustrezni za ciljni trg (na primer cenovni razredi, funkcionalnost ...). 
Druga večja zamera pa gre animaciji, ki se požene vedno znova, ko prideš na vhodno stran. 
To pomeni izgubljenih nekaj sekund vsakič, ko se obiskovalec vrne na vhodno stran.

V osnovi obstajata dve vrsti »združenih« večnamenskih naprav. 
Na eni strani je nižji razred »univerzalnih« naprav oziroma dobesedno naprav »vse v enem« (all-in-one), namenjenih potrošnikom, hišnim pisarnam (SOHO) in malim podjetjem. 
Na drugi pa je višji razred večopravilnih aparatov (Multi-Function Product, MFP), namenjen srednjim in večjim podjetjem, ki so v osnovi bodisi kopirni aparati ali tiskalniki, z dodatnimi komponentami. 

Na trgu se najdejo tudi različne rešitve za najzahtevnejše – visoko profesionalni kombinirani stroji z najnovejšimi tehnologijami lahko opravljajo tudi nekatere posle, ki jih specializirane naprave morda niso zmožne. 
Odlična prodaja brizgalnih naprav »vse v enem«, nenehni razvoj, cenjenje in vse boljša prodaja so pripeljali tudi do modelov s tako ugodnimi cenami, da jih prodajalci pogosto ponujajo celo v paketu z računalnikom. 

besedilo:

Sicer pa že v pogodbi poskrbimo, da ne ustvarjamo konkurence med franšiziji. 
Določeno imamo prostorsko razdaljo med franžiznimi in tudi našimi trgovinami. 

Na začetku smo bili ena prvih zasebnih trgovin, ki so sploh imele tako ponudbo v Sloveniji. 
Bili smo prva športna trgovina v stari Ljubljani. 
Sprva smo bili še specializirana trgovina, strogo samo s športno obutvijo. 
To so bile majhne trgovine, le nekaj kvadratnih metrov, v katerih so bili razstavljeni samo športni copati. 
Danes pa prodamo že pol tekstila, pol pa športnih copat. 
Z leti smo začeli podobo in ponudbo trgovin spreminjati, ju prilagajati novim tržnim in modnim trendom. 
Postopno smo začeli večati trgovine, dodatno smo jih začeli opremljati. 
Moda se nenehno spreminja, in če hočeš biti v glavah potrošnikov, se ji moraš prilagajati. 
Danes imamo večje trgovine, a zgolj zato, ker je ponudba večja. 

Od drugih se razlikujemo po tem, da kljub spremembam ostajamo specializirani za športno obutev. 
Veliko damo na svetovanje kupcem. 
Na naših policah je bogata ponudba športnih copat, od najnižjega do najvišjega razreda, z najboljšo tehnologijo. 
Trudimo se, da bi bili kupci zadovoljni. 

Slika Ajda Lakota:

Medtem ko imajo na gibanje vrednosti nafte velik vpliv nekatere države iz arabskega sveta, so pri valutnih razmerjih vse opaznejši vplivi Kitajske in drugih azijskih držav. 
V začetku leta 2004 je razmerje med evrom in ameriškim dolarjem znašalo 1 : 1,25. 
Ob koncu leta je bilo to razmerje 1 : 1,34. 

Pri izdelavi projekcij za leto 2005 pa ne smemo pozabiti tudi na vedno prežečo nevarnost terorizma. 
Leta 2001 smo spoznali, da smemo podcenjevati pomena mednarodnih terorističnih groženj. 
Tako moramo pri sestavi portfelja vrednostnih papirjev nekaj staviti tudi v konzervativnejše oblike naložb, ki praviloma v takih primerih niso tako močno prizadete kot denimo lastniški finančni instrumenti. 

citati:

avtor: Primož Lemež

Osebni terenci na pohodu

Prav neverjetno je, kako se je v zadnjih nekaj letih krog avtomobilskih razredov razširil, raztegnil, povečal ... 
Če je bila prva toyota RAV4 skoraj pravo čudo in zaradi zaobljene oblike, ki takrat nekako ni sodila na našo celino, je danes ta avtomobilski razred, ki je posrečena zmes osebnega in terenskega avtomobila, nekaj povsem običajnega. 
Skoraj vsi avtomobilski proizvajali imajo ta razred, tudi BMW in Mercedes, le Francozi se mu še upirajo – nimajo ga ne pri koncernu PSA niti pri Renaultu.

Zapisati moram, da so ti avtomobili, ki jih lahko označimo kot rekreativni, preplavili svet, in jasno je, zakaj; so veliki, z njimi brez težav zapelješ na rob pločnika, ne bojiš se slabega vremena oziroma si kar želiš kakšnega snega, sediš višje in imaš zato boljši pregled nad prometom, pa še varnejšega se počutiš, ob tem pa praktično ne izgubiš dobrih voznih lastnosti, ki jih imajo podobno velike in motorizirane limuzine. 
Skratka, da za take avtomobile in hvala Toyoti, da se jih je spomnila.

Sorento je že eden od tistih avtomobilov, ki ga imajo ljudje radi v garaži. 
O prednosti tega razreda sem že pisal, in enako, kot velja za toyoto RAV4, velja za sorenta. 
Le da je sorento kljub vsemu nekoliko bolj terenski, no, vsaj občutek imaš nekako tak. 
Avto je v notranjosti namreč nekoliko robustnejši, tudi pri kolesih imaš občutek, da bi ga lahko resno zapodil v neprehodni teren, vendar kaj dosti boljših voznih lastnosti kot toyota na terenu nima. 
Na cesti pa se znajde enako dobro kot toyota, edina večja razlika je bila samo v tem, da ima ta kia dizelski motor. 
To se seveda nekoliko pozna, vendar pa moram zapisati, da je ima tudi ta 2,5-litrski turbodizelski motor odlične zmogljivosti, saj zmore 140 konjskih moči, kar 314 Nm navora, avto pa zmore pognati do hitrosti 170 km/h, z mesta do hitrosti 100 km/h pa ga premakne v 14,6 sekunde. 
Poraba: med 6,9 in 11,2 litra po tovarniških podatkih in tudi tu nekje po naših – 11,7 litra za 100 kilometrov.

Kaj od 1. januarja 2005 nalaga novi Zakon o dohodnini študentom in delodajalcem? 
Koliko bo odslej študent dejansko prejel od tistega, kar boste vi plačali študentskemu servisu?

Delodajalcem študentje velikokrat pomenijo cenejšo delovno silo ter možnost »krpanja« delovnega procesa pri pomanjkanju delavcev. 
Novi Zakon o dohodnini je posegel tudi na področje študentskega dela ter s tem naložil nove obveznosti tako študentom kot delodajalcem. 
Ker je to sila aktualna tema, začnimo z njo.

74.000,00 SIT

- 7.400 SIT

Nakazilo na račun

Dejansko boste za vsako uro oziroma na vso vsoto plačali še posredovanje študentskega servisa (10 ali tudi nekaj več odstotkov).

Cena študentskega servisa: 

naslov: Kaj pomeni terenski dodatek

Rajko Dolinšek trdi, da mu nekaj ur dobrega surfanja napolni baterije in nevtralizira notranje pritiske. 
Povrne mu notranje ravnovesje, ki ga doživlja kot pogoj za učinkovito opravljanje dela. 
Surfanje mu na simbolni ravni pomeni največji izziv v življenju. 
»Pri surfanju gre za načelo usklajevanja dveh različnih elementov, vetra in vode. 
Veter predstavlja silo mentalne energije, voda in valovi pa čustveno razburkanost. 
Obvladati oboje hkrati je velik izziv, saj ljudje težko usklajujemo svoje misli in občutke,« pojasnjuje svojo trditev. 

rubrika: ideje

podnaslov:

pregled: jože vilfan, 23.8.2005

Proizvajalci čelad zagotavljajo varnost svojih izdelkov samo do prve nesreče. 
Po udarcu postane čelada največkrat neuporabna oziroma ne zagotavlja več varnosti. 
Problem nastopi, kadar poškodba čelade ni vidna. 
V tem primeru pride prav novost na trgu - tipalo Shok-SpotR. 
Tipalo se namesti na čelado in uporabnika opozori na poškodbo čelade. 
Cena za tipalo v tujini znaša 5000 tolarjev. 
Informacije: www.shok-spotr.com

Naslov: Prvi koraki v marketingu

2. 
Napišite marketinški načrt za svoje podjetje in za vsak izdelek ali storitev, ki jo prodajate. 
Načrt vam bo pomagal, da boste denar in čas, namenjen marketingu, vložili najučinkoviteje.

8. 
Podjetniki so prevaranti.

Zakaj potem ob blagajnah ne najdemo več izdelkov? 
Preprosto zato, ker ni dovolj prostora za vse. 
Trgovci zelo pazljivo izbirajo izdelke, ki so jih pripravljeni prodajati na tem mestu. 
Nekateri to »storitev« posebej zaračunajo. 
In tudi če vam uspe prepričati trgovca, bo ta verjetno sčasoma vaš izdelek umaknil, ker želi prodajno mesto osvežiti. 

Zanimanje za njuna potovanja zelo veliko in samo letos do oktobra bosta izvedla šest safarijev.

Fabricio v Sloveniji končuje študij zgodovine na Filozofski fakulteti in poučuje španščino. 
V okviru podjetja pomaga tudi podjetjem, ki želijo prodreti na venezuelski trg, saj v zadnjem času vse več evropskih podjetij posluje v Venezueli. 
Sicer pa vsako leto od tri do pet mesecev (poleti) preživi v Venezueli kot vodnik ekoturističnih safarijev. 

Fabricio o Sloveniji: »Gibanje omejeno«

Prebivalstvo (julij 2005): 25.375.281

citati:

avtor: Nives Pahor

Ključne razlike, ki jih morate poznati

Zaradi skromnega deleža uspešnih prijav v programu eVsebine je eVsebine Plus vsebinsko ožji. 
Z vsebinskega vidika podpira naslednja področja:

- če mu delovno razmerje v tekočem koledarskem letu preneha pred 1. julijem.«

Irska, Češka, Madžarska in Nemčija

Toda s tem se ne morete hvaliti, ta projekt je nastavila prejšnja vlada.

Gre za rešitve, ki poenostavljajo delovanje družbe na celotnem ozemlju EU-ja.

Pri zbornicah pa se nam obeta prostovoljno članstvo?

- zaščita slovenskih poslovnih in nacionalnih interesov,

- sistematično animiranje tujih vlagateljev na posameznih ciljnih trgih.

Vsekakor. 
Trenutno so moje podjetniške dejavnosti usmerjene v vstop na kanadski trg. 
Predstavniki združenja Alpe-Adria so me povabili k sodelovanju, in če se nam uspe dogovoriti, bom na začetku septembra predstavila spodnje perilo na modni reviji v Kanadi. 
Tam me čaka ogromen trg, pričakujejo 25.000 kosov samo enega modela, tako da bom vse svoje moči usmerila v izpeljavo tega načrta. 
V Sloveniji bom zaenkrat ostala samo v Emporiumu, kjer sem prodajala doslej.

Ali sprejemate poslovne odločitve sami? 
Vam kdo svetuje?

lektura/redakcija: Slobodan Vujanović (Opomba: Pri osebni izkaznici ne piše nič pod »Konjički«. 
Če ne bo avtor dopisal, je treba to zbrisati.)

Zgodba o podjetju Tina niti približno ne bi bila tako zanimiva, če ne bi poznali življenjske zgodbe Martine Božič. 
Šele skozi njo se pokaže podjetnica v pravi luči, pokaže se, kako se rojevajo in kalijo podjetniki. 
Martina se je že kot srednješolka poročila in rodila hčerko. 
Njen oče je bil prepričan, da se je s tem njeno šolanje končalo in da bo pristala kot delavka v tovarni. 
Iz trme je končala srednjo šolo in nato še fakulteto in vmes vseskozi delala. 
Najprej je prodajala knjige, nato sta z možem začela izdelovati igrače. 
Pred slabimi dvajsetimi leti je začela izdelovati majonezo.

Dejavnost: proizvodnja živilskih izdelkov

2002 10

2001 200

Kot računalniški programer je naredil rešitev za trgovanje po internetu, da bi pomagal svojemu dekletu zbirati figurice PEZ.

»eBay so zgradili uporabniki«

Pristen odnos s strankami je zanj eno od osnovnih vodil v poslu. 
Ko je bila nekoč uporaba internetne strani za 22 ur prekinjena, so poklicali 10 tisoč najpomembnejših uporabnikov in se jim opravičili za napako. 

Dejavnost: Usposabljanje za opravljanje vozniškega izpita

avtor: Mojca Svetičič

naslov: Ključ so dobri inštruktorji

Dober inštruktor je predvsem dober učitelj, ne le nekdo, ki se rad vozi z avtomobilom in misli, da je dober voznik.

avtor: Mojca Svetičič

besedilo:

Kreativna zasnova: Zastarela in potrebna prenove; slaba kakovost slikovnega gradiva

Spletne strani pražarne Emonec Kafe so oblikovno in tehnično zastarele, žal pa tudi vsebinsko precej skromne. 
Podroben pregled sicer ponudi bistvene podatke o podjetju in njegovi ponudbi, a vse drugo manjka: podrobnejši podatki, trženjska besedila, poziv k nakupu ali k sodelovanju. 
Večino obiskovalcev bosta odvrnili že neprofesionalna oblika in neustrezno krmarjenje, ki bolj malo pomaga pri orientaciji. 
Podjetje ima namreč več dejavnosti, a meni ponuja le izbire »O podjetju«, »Gostinska oprema« in »Podrobnosti«. 
Tudi kontaktni podatki so precej skriti – poleg obrazca za komentarje (ki je sicer namenjen stiku in ponuja možnost naročila prospektov za gostinsko opremo) so naslovi in telefonske številke vrinjeni med besedilo – kot da bi se želeli skriti, ne pa prek spleta priklicati čim več potencialnih kupcev. 
Emoneckafe.si kliče predvsem k obnovi.

datoteka: jor-ocene9-izoelektro

rubrika: Orodja / E-poslovanje

Skupna ocena: 3

Stanko Blatnik:

Slovenski podjetniki so v primerjavi s kolegi v tujini manj prisegajo na to, da je treba imeti jasno opredeljene kriterije za vstop družinskih članov v podjetje in izstop iz njega, kar spet kaže na manjšo stopnjo formalizacije v slovenskih družinskih podjetjih. 
Slovenski podjetniki se izrazito zavzemajo za stališče, naj ustanovitelj tudi po upokojitvi obdrži formalno vlogo v podjetju. 
Sicer večinoma menijo, naj se starši upokojijo, ko so otroci pripravljeni na prevzem podjetja, vendar je veliko vprašanje, kdaj starši ocenijo, da so otroci pripravljeni. 
Slovenski podjetniki so tudi precej naklonjeni ideji, naj otroci z vključitvijo v podjetje pridobijo tudi določen lastniški delež, pri čemer se nagibajo k enakopravnosti otrok pri tej delitvi; skoraj tretjina podjetnikov pa bi bila pripravljena deleže v podjetju deliti tudi z drugimi zaposlenimi, ki niso člani družine. 
Večina anketirancev meni, naj bi bila pravila nagrajevanja enaka za družinske in nedružinske uslužbence. 

2

2

5

2

2

Ustanovitelj in/ali starejša generacija naj ima vselej formalno vlogo v podjetju.

2

Otroci naj dobijo enake lastniške deleže v družinskem podjetju. 

4

5

4

1

lektura/redakcija: Slobodan Vujanović

Za pravilen izbor sejma je treba najprej poznati osnovne tipe sejmov. 
Na kratko: sejme delimo glede na geografsko strukturo razstavljavcev in obiskovalcev ter obseg dejavnosti, ki jih pokrivajo. 
Po kriteriju geografske pokritosti delimo sejme na mednarodne, nacionalne in regionalne. 
Glede na obseg poslovnih področij, ki jih pokrivajo, pa na univerzalne oziroma splošne poslovne sejme, sejme, ki pokrivajo več industrijskih segmentov, specializirane sejme, kongresne razstave in maloprodajne ali potrošniške sejme. 

http://www.tscentral.com

Expocentral

rubrika: Orodja / Strategija

V prvem trenutku se lahko res s kančkom dvoma vprašate, kje neki naj bi obstajal trg za fante, ki čistijo odvržene žvečilne gumije. 
A vam kaj kmalu postane jasno, ko vam usmerijo pogled na tla in pojasnijo postopke delovanja. 
Samo ozrite se po tleh − kaj najpogosteje vidite? 
Cigaretne ogorke, papirčke, kamenčke ...? 
Ne, črne in bele pike, kot da bi tla staknila »bele in črne koze«. 
To so žvečilni gumiji. 
Ko postaneš pozoren nanje, vidiš, da jih je res ogromno. 
Zlasti na mestih, kjer se veliko zadržujejo ljudje, pred bari, kinodvoranami, športnimi dvoranami, avtobusnimi postajami, pravi Samo. 
Ljudje jih brez zadržka odvržejo na tla, ne zavedajoč se, da se žvečilni gumi razgrajuje od 200 do 250 let in da je njegovo čiščenje zelo drago. 
V Evropi in ZDA letno porabijo do dve milijardi dolarjev za njihovo čiščenje.

Ideja za začetek posla je padla povsem naključno, pravi Taiji, ko je Martin, zdajšnji direktor podjetja opazoval, kako so čistili žvečilne pred neko knjižnico. 
Naredili so analizo trga in ugotovili, da se za čiščenje odvrženih žvečilnih gumijev porabijo milijoni tolarjev letno. 
Zagrabili so priložnost in takoj začeli raziskovati, kaj že obstaja na trgu za odstranjevanje žvečilnih gumijev. 

Podjetje Čudež ni prvo slovensko podjetje, ki se je zanimalo za franšizo GumBusters, bilo pa je najresnejše. 
Drugi se niso bili pripravljeni vezati s franšizo, kaj šele obiskati sedež podjetja za resnejše pogovore. 
Ker so pokazali dovolj resnosti, se je franšizor odločil zanje, pravi Samo. 
Naložba znaša nekaj 10.000 evrov. 
S podpisom 10-letne pogodbe so postali master franšiziji za Slovenijo in odgovorni za širitev franšize na področju naše države. 
Zagotovili pa so si tudi predkupno pravico za področje bivše Jugoslavije. 

1. slika vseh štirih z avtom in strojem: 

podnaslov:

Črpalke za vbrizgavanje dizelskega goriva in visokozmogljivi kontrolni ventili 

Dansko podjetje je razvilo novo cenovno učinkovito metodo za zniževanje onesnaženosti dimnih emisij dizelskih motorjev avtomobilov, tovornjakov, ladij ali elektrarn z nanodelci. 
Podjetje išče industrijske partnerje z izkušnjami na področju tradicionalnih filtrirnih tehnologij. 

Slika: Spletna stran

pregled: Jože Vilfan, 24.8.2005

maj

pregled: Jože Vilfan, 24.8.2005

datoteka: o-poceni avtomobili

TABELE NE BOMO OBJAVILI

Če pred desetletjem pri Hyundaju ni bilo mogoče najti dizelskega agregata, se lahko zadnja leta pohvalijo tudi z dobrimi dizli. 
Resda so kak korak za evropskimi proizvajalci, a bistvene razlike voznik ne bo občutil ne med vožnjo ne na bencinski črpalki. 
Testni 1,5-litrski motor zmore 82 konjskih moči pri značilnih 4000 vrtljajih v minuti ter 191 Nm navora, avtomobil požene do hitrosti 170 km/h, do 100 km/h pa pospeši v 13,8 sekunde. 
Solidno, še boljši pa so podatki o porabi goriva: v tovarni so zapisali od 4 do 6,3, na testu pa smo porabili malo manj kot 7,8 litra na 100 kilometrov.

Tudi pri tem avtomobilu gre pohvaliti podvozje, seveda pa ne moremo mimo tega, da ima avtomobil majhna 13-palčna kolesa, da amortizerji ne morejo imeti velikih hodov, ker so pač kratki in zato bolj občutite in tudi slišite že majhne luknje pod kolesi. 
Vendar je lega dobra, vseeno pa gre upoštevati tudi neugodne zunanje mere za športno lego avtomobila. 
Za dirkanje po cestah si bo pač treba kupiti drug avtomobil, atosa pa lahko povsem brez skrbi in sramu zapodite po mestu, kjer vam bo le stežka kdo kos. 

lektura/redakcija: Slobodan Vujanović

Uskladitve v skladu z DPP in ZIDPPZS

podnaslov:

Skoraj vsak delodajalec se sprašuje, kaj naj naredi s pasivnimi delavci. 
To so tisti, ki prihajajo vsak dan v službo, neopazno prebijejo v njej osem ur in odidejo. 
Na nesrečo delodajalcev pasivni delavci podjetja nikdar ne zapustijo sami od sebe. 

Neverjetno je, koliko podjetnikov še vedno vlaga ogromno denarja, ne da bi preverili učinke oglaševanja. 
Še slabše je, da pred oglaševanjem ne preučijo, koga želijo z oglasom nagovoriti in ali oglas sploh doseže njegove ciljne kupce. 

naslov: Kaj pričakujejo mladi

Prilagodljiv delovni čas: 59 %

Devet novih čezmejnih programov

avtor: Nives Pahor

citati:

Kot pravi Patrick Crochemore, direktor Franchise Expo Paris, je franšizing čedalje bolj priljubljena usmeritev tudi kot vir osebne rasti in razvoja. 
Študija francoske Banque Populaire potrjuje ta trend in kot glavni kriterij za odločanje franšizijev v prihodnosti navaja svobodo v smislu poslovne organiziranosti, sposobnost delati zase in svobodo pri poslovnih odločitvah. 

- da dobijo informacije o poslovnih priložnostih na trgu (29 %).

Vital Dent je španska franšiza zobozdravstvenih ordinacij. 
Na trgu je že 10 let. 
Franšizna formula jim je omogočila, da so si pridobili vodilno vlogo na trgih Španije in Portugalske, kjer imajo okrog 180 klinik. 
Odprli pa so tudi že kliniki v New Yorku, v ZDA.

Število franšiz na trgu:

6. **********************************

Vstopna licenca: 50.000 evrov

Velikost prostora: vsaj 400 kvadratnih metrov

Vrhunsko moštvo slovenskega podjetnika leta

Za okvirček:

Komaj smo se navadili na lanskega podjetnika leta, v motorističnem svetu povsod cenjenega Igorja Akrapoviča, že imamo novega. 
Jubilejni 15. podjetnik leta je postal dr. Aleš Štrancar, soustanovitelj in direktor biotehnološkega podjetja BIA Separations. 
Njegovo podjetje je na najboljši poti, da v nekaj letih postane svetovna zvezda v eni najzahtevnejših dejavnosti. 
Pravzaprav so si po strokovni plati s svojimi inovacijami slavo že zagotovili. 

Marjan Koščak, Sauter Automatika, podjetnik leta 1994: »Cilj podjetnika zapluti v mirne vode običajno ostane le želja, kajti novi izzivi postanejo način življenja.« 

Predsednik komisije za izbor podjetnika leta dr. Bogomir Kovač trdi, da so za razvoj podjetništva potrebne najmanj tri stvari: spodbuden instucionalni okvir, sistem vrednot, ki podjetnike ceni, in podjetniki, ki imajo ideje in so dovolj vztrajni, da vzdržijo na svoji poti. 
»Vsak podjetnik je zgodba zase in tudi mi želimo z našimi izbori pripovedovati zgodbe. 
To so zgodbe, ki jih Slovenija potrebuje.« 

191

55 let delovanja, 4 tisoč gostovanj v tujini, nastopi v 40 državah. 
S tako statistiko se lahko pohvali Slovenski oktet, ki je letošnjo prireditev popestril z nekaterimi »evergreeni«. 

546

Dr. Bogomir Kovač, profesor, Ekonomska fakulteta Ljubljana

Mag. Jaka Vadnjal, pomočnik direktorja, PCMG, predavatelj na VŠP Piran

naslov: Susanty - Indonezijka v Sloveniji

»V primerjavi z Džakarto je tu precej težje. 
Preden odpreš, recimo, trgovino, potrebuješ kup papirjev in dovoljenj ...«

»V Sloveniji je veliko poslovnih priložnosti na področju hitre, a zdrave hrane.«

Že v Indoneziji sem poskusila delati za nekoga, a se ni obneslo. 
S sodelavko sva dali odpoved in začeli na svojem. 
Ona ima zdaj uspešno podjetje, ki izdeluje plišaste igrače in jih prodaja po vsej Indoneziji in v širši regiji. 
No, morda Slovenija s poslovnega vidika ni bila tako dobra ideja. 

Ljudem je všeč, kar prodajam, morda zato, ker je drugačno. 
Izstopiti moraš iz množice, z drugačno ponudbo, če želiš uspeti. 
Zato vedno iščem nekaj novega, drugačnega, kar bo pritegnilo stranke. 
Ljudje nenehno spreminjamo okus, enkrat so nam všeč ene stvari, drugič druge. 

V glavnem jih prodajam v svoji trgovini. 
Nekajkrat sem šla ponudit izdelke iz Azije tudi drugim trgovcem po Ljubljani, a niso bili zainteresirani. 
Imam sicer nekaj manjših kupcev, ki kupujejo na debelo od mene. 
Če bi se resneje podala na področje veleprodaje, bi mi moral kdo pomagati. 

Letalski prevozniki izgubijo zaradi iskanja izgubljene prtljage letno 1,6 milijarde dolarjev, zato načrtujejo uvedbo RFID-sledenja prtljage.

besedilo:

Za večjo pretočnost prometa

TekVet System s pomočjo tehnologije RFID izsledi bolne živali. 
Majhna brezžična naprava je pritrjena na uho denimo psička. 
Ko njegova telesna temperatura pade ali naraste na kritično raven, so o tem elektronsko obveščeni računalniki. 
Živali je nato mogoče izslediti in jih ustrezno zdraviti. 
Podobni čipi bodo na voljo tudi ameriškim kmetom na farmah. 
Ameriški oddelek za kmetijstvo, USDA, je ameriškim kmetom že razdelil 100.000 čipov, s katerimi bodo sledili živali in odkrivali prehod živali iz farme na farmo. 
Tovrstna transparentnost bo v pomoč tudi pri nadzoru širjenja nalezljivih bolezni. 
Podatki bodo na voljo takoj. 
Potreben bo le prenosni računalnik ali druga naprava, ki podpira Blootooth. 

filme, jezikovne tečaje, atlase, digitalne vodnike ...

Družbeno odgovorno podjetje

Maureen Wheeler je 2001 dobila časten naslov Univerze Ulster in prejela naslov poslovne ženske leta, ki uspešno usklajuje poslovne obveznosti, družine in potovanj.

Bilo bi preprostejše in bolj bi užival življenje, kot sem ga sicer, zagotovo bi bil tudi finančno bistveno na boljšem kot sem, oziroma bom, če podjetje ne uspe. 
Kot podjetnik moram bistveno več delati in sem pod večjim stresom. 
Po drugi strani pa sem imel tako bistveno večje možnosti za osebni razvoj. 
Če gledam nazaj, sem zelo hvaležen okoliščinam, da sem moral oditi z Univerze. 

V Sloveniji je 30 % prebivalstva starejšega od 50 let, a raziskava oglasov v izbranih medijih je pokazala, da nanj meri le 15 odstotkov oglasov.

Leto

650.000

33,6

2011

756.000

Selitev na Kitajsko ali zaprtje proizvodnje? 
Pred takšno dilemo so se po odpravi kvot na uvoz tekstila iz Kitajske v EU srečala številna nepripravljena evropska in slovenska tekstilna podjetja. 
Odgovori slovenskih podjetnikov.

Tržne niše so izdelki, ki zahtevajo kratek odzivni čas (modni izdelki), veliko znanja in inovativnosti (high tech, inteligentne tekstilije ...).

besedilo:

Kitajske prednosti 

rubrika:j-raziskava

Stalno uvajanje inovacij v proizvodnjo pa zahteva posebno organizacijo podjetja, ki jo lahko vzpostaviš le v malih in srednjih podjetjih. 
Mi imamo že veliko partnerstev, predvsem s podjetji v tujini, in menimo, da smo pripravljeni na Kitajsko. 
Ne bojimo se.

Če pogledamo, Italijani so veliko proizvodnje preselili v Romunijo, Kitajsko ... 
Del Italijanov pa se je odločil, da bo delal naprej in mi sodelujemo z nekaterimi na področju dekorativnih tkanin, ker so inovativni, dobri in sposobni razvijati nove izdelke. 
Nenehno iščemo izdelke, ki jih bo težko kopirati. 
Razmere na trgu zahtevajo, da si vedno korak pred konkurenco. 
Zato potrebuješ partnerje. 
Sodelujemo v že več razvojnih partnerstvih po EU.

rubrika: j-raziskava

Ali načrtujete oziroma ste morda z vašo blagovno znamko že šli na kitajski trg?

V tem trenutku in v tej fazi razvoja podjetja še ne. 
Ne morem pa z zanesljivostjo napovedati, da se v prihodnosti to ne bi moglo zgoditi. 

Matjaž: Sicer pa je na trgu zdaj predvsem cenovna vojna. 
Mi s cenami ne moremo konkurirati kitajskemu proizvajalcu, saj delamo v neizenačenem delovnem okolju. 
Pri nas delovna sila že v osnovi več stane. 

Matjaž: Ker moramo biti prožni, izbiramo tudi dobavitelje iz bližine. 
Naš dobavitelj je iz Italije in je zelo prilagodljiv. 
Čeprav je tudi zelo prebrisan in včasih namesto italijanskega porekla dobim azijski izdelek.

avtor: Jože Vilfan, 28.3.2005

Vzdrževati in negovati moramo vse točke dotikov s potrošnikom: tako njegove neposredne in posredne izkušnje kot tudi predznanje o izdelku ali znamki.

Zato s pomočjo komunikacij avditoriju prek točk dotika (glej osmo skrivnost) potrošniku posredujemo izkušnje, ki jih bo doživel, in ga s tem spodbudimo k nakupu in potrošnji. 
Točke dotika so točke, na katere je potrošnik najobčutljivejši. 
Tu so v pretežni meri v igri čustva.

podnaslov:

Tudi pismo bi bilo lahko naslovljeno name, lahko bi vsebovalo ime in priimek stranke. 

za sodobne podjetnike

Brezžično povezovanje počasi dosega vse segmente informacijskih tehnologij, kar velja tudi za dlančnike. 
Podjetje Acer je na sejmu predstavilo dva modela brezžičnega osebnega digitalnega tajnika (PDA), Acer n50 in Acer n50 Premium, z vdelanimi zmožnostmi komunikacij WLAN (IEEE 802.11b), Bluetooth in IrDA (infrardeča povezava). 
Dlančnika sta opremljena z operacijskim sistemom Windows Mobile in kompletom programske opreme, ki vključuje tudi Pocket Slide Show za preprosto povezovanje s projektorjem. 
Osnovni model ima 64 MB pomnilnika, »premium« pa 128 MB. 
Vdelan je tudi čitalnik kartic CompactFlash II za dodatne pomnilniške kartice. 

Diktafon v vsakem žepu

Storitve: Na voljo je iskalnik po spletnem mestu.

Osnovna stran je zelo polna, uporabnika verjetno zmedejo glavno krmarjenje in dodatne povezave znotraj aktualnih obvestil na prvi strani. 
Koristno je, da so posebej izpostavljeni zgledi uporabe njihovih tehnologij – a zato toliko bolj razočarajo nedelujoče povezave na te zglede. 
Predstavitvi ni v ponos tudi nedelujoč iskalnik.

Točka evforije: Delno vsebine.

Spletna predstavitev pusti v obiskovalcu mešane občutke. 
Dejstvo je, da je vsebin res veliko, da so dokaj pregledno urejene (tudi po ciljnih skupinah) in da ne manjka poziv k rezervaciji ali stiku; ugotovimo pa lahko tudi, da so nekatere informacije neažurne (sredi marca na naslovnici opozarjajo na začetek sankaške sezone, tudi pomladno-poletni cenik je še lanski) in da bi bile lahko z nekaj strokovne pomoči vsebine še bolje urejene, bolj povezane med seboj in tako učinkovitejše. 
Tudi oblika ne navduši preveč, saj bi moralo spletno mesto tovrstne (športno-avanturistične) agencije izžarevati bistveno več energije, škodila pa ne bi niti oblikovna posodobitev in ureditev vsebin – besedil, tabel, fotografij ...

- Pri straneh z obsežno vsebino se pogosto pojavi težava zaradi ne dovolj preproste uporabe. 
Na tem področju stran zataji. 
Krmarjenje po strani ni logično izpeljano. 
Časi iskanja določene informacije so dolgi. 
Struktura in krmarjenje po strani sta nepregledna. 
Podjetje ni torej naredilo dovolj na področju prilagoditve strani uporabniku. 
Stran so zastavili bolj glede na strukturo in organizacijo podjetja kot glede na kupce.

naslov: 

Spletno mesto je slabo oblikovano: ne najboljša grafika, izbira barv, velikost in barva pisav.

Tomo Glažar:

Strategija spletnega nastopa: Neustrezna. 
Očitno gre za spletno mesto, nastalo že pred časom.

Kreativna zasnova: Skromna

Družba Potencial in njena hčerinska družba Ionex se ne moreta pohvaliti s solidno spletno stranjo. 
Obiskovalca namreč pričaka stran zastarele oblike, a njena glavna hiba je, da na začetku ne izvemo ničesar o dejavnosti podjetja. 
Šele s klikanjem po podstraneh spoznamo, kaj podjetji proizvajata in prodajata. 
Vsebine so zelo skromne, naštejemo lahko le okoli 5 strani. 
Čisto malo izvemo o podjetju, nekaj več o izdelkih in o koristih, ki jih ionizatorji prinašajo. 
Vse je zgolj predstavitvene narave, o kakšni interaktivnosti ali trženjski naravnanosti ne moremo govoriti. 
Podstrani so slepe ulice, iz katerih nas reši le gumb »Nazaj«. 
Oblika podstrani je tako kot naslovnica daleč od sodobnosti, kar bi bil dober povzetek tudi za celotno predstavitev. 
Internet za družbo Potencial ostaja neizkoriščen potencial.

Nepravilno posredovanje strategije na nižje ravni v podjetju in slab nadzor nad njenim izvajanjem lahko ogrozita obstoj podjetja.

besedilo:

Sklep je bil naslednji: Po analizi vprašalnikov, pogovorih z zaposlenimi in posnetku delovnega procesa smo ugotovili, da v podjetju ne uporabljajo projektnega dela, temveč vlada organizirani kaos. 
Sami pa so prepričani, da delujejo po načelu projektnega vodenja.

Če povzamem: z direktorjem ni »nič« narobe, saj je bil prepričan, da prihaja v okolje znanstvenikov, ki dobro razumejo, kaj je njihovo delo, in da se bo pogovarjal na visoko intelektualni ravni. 
Žal pa so bila pričakovanja drugačna od stvarnosti. 
Torej ni treba, da se direktor spreminja, le prilagoditi se mora nižji ravni komunikacije. 
Jezik, ki ga mora uporabljati pri svojem delu, se imenuje »šiba« ali strokovno − projektno vodenje.

Vendar to ni osamljen primer med našimi podjetji. 
Omenjeni primer z izobrazbo je nekoliko karikiran. 
Če v podjetju nimamo točno določenih poti, kako bomo prišli do cilja, ali tega ne povemo na pravi način, potem vsakdo išče svojo pot do tega cilja.

Bistvo koncepta Automeister je svetovanje, izobraževanje, razvoj marketinških konceptov, zlasti pa tehnična pomoč in posredovanje vedno novih znanj.

Kako, da ste izbrali prav njih?

Vstopna franšiza: Za 2005 je ni.

Ponujajo osnovno izobraževanje o sistemu ter izobraževanja glede na potrebe in želje serviserjev.

lektura/redakcija: Slobodan Vujanović

citati:

5. 
Dolgoročni investicijski krediti

besedilo:

besedilo:

In vožnja? 
Navsezadnje si zato seveda tak avtomobil tudi kupite; na samo da bi se vozili, temveč da bi v vožnji tudi uživali. 
In kaj ti pomeni vsa moč, če je ne moreš, ne znaš ali si je ne upaš izkoristiti? 
Prav nič! 
Zato so se snovalci avtomobila tega vprašanja lotili nadvse resno. 
Naredili so avtomobil, ki vsakomur dopušča hitro, dinamično, športno, tistim veščim in pogumnejšim pa tudi dirkalno vožnjo. 
Podvozje je odlično! 
Avtomobil ves čas »čutiš«, veš, kaj se z njim dogaja, in čutiš, kaj se bo zgodilo. 
Pravzaprav je to nemogoče opisati, to bi morali preizkusiti. 
Pa ne samo podvozje, tudi elektronika, ki se tu imenuje DSC (Dynamic Stability Control) deluje izredno dobro, vendar diskretno. 
Ravno toliko, kolikor je potrebno, da voznik vseeno misli, da je večino dela opravil sam. 
In zavore, morda se vam bo zdelo smešno, a prav zavore so bile tiste, ki so me najbolj navdušile. 
In tudi to je treba preizkusiti! 
Težko je to zapisati ali opisati. 
Enostavno, ko stopiš na pedal zavore, se začnejo presenetljivi pojemki, še precej osupljivejši od pospeškov. 
In prav to je pri BMW-ju najboljše: pusti ti, da voziš hitro, vendar te varuje, kar se le da, in to diskretno. 
Kot kak profesionalni telesni stražar!

Če gre za avant, je jasno, da vanj sodi večji in praktičnejši prtljažnik. 
Tudi tu je tako, vendar v osnovi ni veliko večji od limuzinskega, je pa seveda veliko praktičnejši. 
Če ste golfist, torbo s palicami enostavno vržete tja, pa tudi kakšne druge stvari veliko laže spravite tja zadaj. 
V osnovi prtljažnik meri 422 litrov, ob popolnoma podrti klopi pa 1184 litrov. 
Vendar pa vas prosim, da si tega avtomobila ne kupujete zaradi prostornosti in praktičnosti prtljažnega prostora. 
Za ta namen obstaja veliko drugih avtomobilov!

naslov: Novi davčni postopek in uveljavljanje davčnih olajšav

Podjetniki se morajo za zaščito svojih interesov nujno sklicevati na 7. čl. ZDavP-1. 
Davčni organ je dolžan ugotoviti vsa dejstva, ki so pomembna za sprejem zakonite in pravilne odločitve, pri čemer je dolžan z enako skrbnostjo ugotoviti tudi tista dejstva, ki so v korist zavezanca za davek, če ni z ZDavP-1 drugače določeno. 
Na podlagi verjetno izkazanih dejstev lahko odloči le v primeru, če tako določa ZDavP-1 ali zakon o obdavčevanju. 
Dodatno pa še prvi odstavek 106. čl. ZDavP-1 določa, da se davčni inšpekcijski nadzor opravlja tako v korist kot v breme zavezanca za davek. 

60.000.000

Ne pozabite, da obstajajo pravila, kje, kdaj in kaj lahko lovite.

www.edizionibibliografiche.it. 

Kljub morebitnim prvim spodrsljajem in birokratskim oviram ruskemu partnerju ne pokažite, da se vam mudi.

Čas mojega prihoda v to deželo je bil zaznamovan z revolucionarnimi spremembami v Vzhodni Evropi: razpadali sta Jugoslavija in Sovjetska zveza in z njima socialistični sistem. 
V sredini devetdesetih sta se odvijali divja privatizacija in burna rast zasebnih podjetij in bank, kar je privedlo do finančne krize avgusta 1998. 
Takrat se je na neki način končalo »romantično« prehodno obdobje. 
Mnoga podjetja in banke si še danes niso opomogli od šoka, a kljub temu se je začel graditi finančno-poslovni sistem, v katerem poslujemo še danes.

Največkrat gre krivdo za neuspeh pripisati naivnemu prepričanju, da se da v Rusiji prodati vse, in še po višjih cenah kot drugje. 
Že dolgo ni tako. 
Upoštevati je treba, da je Rusija še vedno poslovno in finančno bistveno bolj tvegana kot zahodni trgi, zato finančne težave niso redkost. 
Treba je biti realističen pri oceni možnosti uveljavitve izdelka ali storitve na trgu in verodostojnosti partnerja. 
Kakršnakoli evforija se drago plača.

datoteka: e2-Asia Invest

- Asia Invest Alliance, 

Ljubo Ulaga: »Na podlagi želja podjetij poiščemo najprimernejše poti.« 

rubrika:

Izjave vseh podjetnikov, zajetih v raziskave v tem obdobju, kažejo, da je povsod zelo malo ljudi, ki gojijo visoka pričakovanja. 
Le dobra tretjina ljudi, ki stopa na podjetniško pot, pričakuje, da bo zaposlovala pet ali več ljudi - 2,7 odstotka v populaciji 44 držav, ki jih je zajela raziskava GEM. 
Toda že ta odstotek presega odstotek vseh, ki v Sloveniji stopajo na podjetniško pot! 
Če pregrado nekoliko dvignemo, ugotovimo, da le 1,6 odstotka ljudi pričakuje, da bodo zaposlovali 10 ali več oseb, 0,8 odstotka, da bodo zaposlovali 20 ali več oseb ter samo 0,4 odstotka (4 na 1000), da bodo zaposlovali 50 ali več oseb. 

5 ali več oseb

0 do 1 zaposlen

Jürgen Würst: »Pomanjkanje denarja za nova podjetja, še zlasti za mlade podjetnike, je velika težava za razvoj podjetništva po vsej Evropi.«

avtor: Nives Pahor

http://europa.eu.int/comm/regional_policy/tender/tender_en.htm

podnaslov:

Vseeno ste štiri leta pozneje postali direktorica francoskega podjetja Mercuri International, leta 2004 pa še izvršna direktorica celotne skupine.

Nekoč sem se z direktorjem podjetja, ki izdeluje dišave za stanovanje, pogajala glede prodaje naših svetovalnih storitev. 
Zelo racionalno sva se pogovarjala o poslovnih stvareh. 
Opazila pa sem, da je velikokrat vzel z mize enega od njihovih izdelkov in ga povohal. 
To je počel ves čas pogovora, zato sem mu rekla, da imava eno skupno stvar. 
Tudi jaz namreč rada vonjam različne predmete, na primer alkoholna pisala - flomastre. 
To se mu je zdelo zelo zanimivo, zato sva kar naenkrat premagala oviro, ki je bila med nama. 
Vzpostavila sva zaupnejši in osebnejši odnos. 
Šele takrat je zares odprto prisluhnil moji ponudbi.

Podpis pod sliko: 

»Rambe« je v osemdesetih letih prejšnjega stoletja zamenjala nova generacija prodajnikov, ki so bili bolj usmerjeni h kupcu. 
Ti so v kupcih videli svoje partnerje in so prisegali na graditev odnosa z njimi. 
Njihova pomanjkljivost je bila prevelika predvidljivost, saj so želeli le ustreči kupcu, niso pa mu znali prodati več oziroma dvigniti prodaje na višjo raven.

datoteka: hz-Iztok Čop

naslov: Veslač v podjetniških vodah

podnaslov: Prvi zamahi Iztoka Čopa v podjetništvu. 

Odsotnost je res velik problem. 
Večino poslov sklenem na veslaških tekmovanjih, primanjkuje pa mi časa za programe, ki so primerni za širši krog ljudi. 
S tem mislim na veslaške stimulatorje, ki jih veslači uporabljamo kot nadomestilo treninga v čolnih, za rekreativne ljubitelje športa pa so zelo učinkovite in dostopne fitnes naprave. 
Da bi stvari bolj stekle, sem v prodajo poskusil vpeljati nekaj bivših veslačev, vendar nisem bil zadovoljen, zato upam na več sreče v prihodnje. 
Torej sem še vedno sam za vse, vendar to jemljem kot intenzivno učno obdobje, saj sem se seznanil s postopki nabave, uvoza, izvoza, problemom plačilne nediscipline ... 

pregled:

Dobiček šele pride

Profesionalna različica je namenjena zahtevnejših uporabnikom. 
V primerjavi z osnovno različico ima pestrejši izbor funkcij in med drugim omogoča urejanje podnapisov, pošiljanje video posnetkov prek omrežja, pregledovanje teleteksta in še mnogo drugega. 

2002 3

avtor: Matej Gornik

Bistvo mrežnega marketinga je, da svojim kupcem omogočite sanje in upanje na nov način življenja. 
Kako to storite?

Test MBTI je odkril, da je 75 % ljudi na tem planetu ekstravertiranih, kar je osnovno za uspeh v mrežnem marketingu. 
Test FIRO pa odkriva osebnost v štirih kategorijah, ljudi razvršča na garače, sanjače, mislece in vodje. 
Slika popolnoma uravnotežene osebe po testu FIRO je videti takšna:

Slika povprečnega človeka pa je približno takšna:

Pri mrežnem marketingu si določen delež o končne cene razdelijo zastopniki in mrežnomarketinško podjetje. 
Ključev za razdelitev denarja med zastopnike je nešteto, običajno jim pravimo provizijski sistemi. 

naslov: Skrivnostni mrežni marketing

Če razmišljate o mrežnem marketingu kot načinu prodaje svojih izdelkov, si najemite svetovalca.

besedilo:

Prej je v petnajstih letih dela v proizvodnji ni nihče nikoli pohvalil, nobene nagrade ni dobila, zdaj je prejela nagrado ob bučnem ploskanju več sto sodelavk in sodelavcev ... 

Dolžnost vsakogar, ki se ukvarja z mrežnim marketingom, je vse poznane seznaniti s svojim novim poslom. 
Poudarek je na besedi seznaniti. 
Mnogi pa v svoji začetni zagnanosti »težijo« svojim prijateljem in znancem toliko časa, da se jih vsi naveličajo in začnejo izogibati. 

Prva možnost je, da zgradite svojo mrežo zastopnikov. 
Ta pot ni lahka. 
Slovenski trg je premajhen, zato morate graditi mrežo na tujih trgih. 
»Če pa hočete graditi mrežo v tujini, potrebujete veliko denarja. 
Najuspešnejša podjetja iz mrežnega marketinga vlagajo samo v informacijske sisteme milijone dolarjev,« pravi Smiljan Mori. 
V mrežnem marketingu je uspešnih zelo malo podjetij. 
Večina poskusov je neuspešnih, ker se podjetja odločijo na podlagi drugih zgodb o uspehu, sami pa nimajo potrebnega znanja in ne znajo zgraditi sistema. 
»Ena od največjih težav v mrežnem marketingu je, kako voditi veliko število zastopnikov, ki so neke vrste prostovoljci; v podjetju niso zaposleni, zato nad njimi nimamo formalnega nadzora.« 

Večje donose naložbe praviloma spremlja večje tveganje.

Likvidnostno tveganje

manjša zlato 

230,2

TUJE DELNICE

Nestle

Povprečen letni donos v odstotkih

8,4

Dvosobno

2023

1372

53

Dolenjska 

3,8

Vir podatkov za nepremičnine: www.slonep.net in lastni izračuni.

Varčevalci so začeli vlagati v tuje vrednostne papirje. 

rubrika: Podjetniški izziv / Naložbe

besedilo:

Po njegovem mnenju večina slovenskih podjetnikov vidi v podjetju svojega otroka. 
Sami lahko nadzirajo do deset zaposlenih in niso sposobni verjeti, da lahko delavec dela enako ali celo bolje kot on sam. 
Zato pristojnosti ne predajajo na druge, a prav to je eden od pogojev za rast podjetja.

Manj kot deset odstotkov najboljših svetovnih blagovnih znamk za vplivanje na potrošnike uporablja vseh pet čutil, skoraj vsa preostala podjetja pa le vid in sluh. 

Kako to počnejo uspešni

Oblikovanje je solidno, morda ne najmodernejše, uporablja se preveč pisav.

Ocena:3

Stanko Blatnik: 

Robert Rolih:

Ocena: 3

Andrej Remškar:

datoteka: jov-prenos znanja

V manjših podjetjih je zlasti primeren mentorski sistem, ko izkušenejši prenašajo znanje na manj izkušene. 

Pomembno je, da v podjetju vodilni razumejo, katera praksa in postopki dela so pravzaprav pomembni in vir tržnih prednosti, in narobe, katere prakse so problematične. 
Dobro prakso je potem treba širiti, slabo pa odpravljati. 

Hkrati s temi priporočili dr. Pahor ugotavlja, da prenos znanja v slovenskih podjetjih šepa. 
»V raziskavi srednje velikega podjetja smo ugotovili, da pretoka znanja med različnimi hierarhičnimi nivoji praktično ni, saj so med seboj komunicirali le šefi ter podrejeni v posameznih oddelkih. 
V drugem podjetju smo ugotovili, da znanje ostaja za ograjami posameznega oddelka. 
Večina podjetij se s prenosom znanja ne ukvarja sistematično, čeprav bi to bilo nujno, saj je glavna napaka slovenskih podjetij, da vodstva ne razumejo potrebe po prenosu znanja, zato se ustvarja nespodbudno organizacijsko okolje. 
Pri nas preveč prevladuje sistem senioritete ter miselnost, da bi z učenjem izgubili prednost, ki jo imamo pred drugimi.« 

Za nastanek blagovne znamke NoRools obstajata dva ključna razloga. 
Prvi in glavni so visoke cene, ki jih proizvajalci hip-hop blagovnih znamk vsiljujejo na našem trgu. 
Hip-hop moda je zelo kakovostna moda (oblačila morajo zdržati visoke zahteve »break dance« plesalcev in »skaterjev«). 
Kakovost sicer delno opravičuje višjo ceno, ne pa tako visoke, saj se slovenski trg ne more primerjati s kupno močjo v Nemčiji, pojasnjuje Seiko. 
»Ker sem mama najstnikov in se mi ni zdelo primerno potrošiti toliko denarja za oblačila, ki jih lahko dobiš ceneje, sem začela aktivno razmišljati v tej smeri,« pravi Seiko. 

Franšiza Online Trading Academy se od junija 1997 ukvarja s poučevanjem trgovanja z vrednostnimi papirji. 
Zdaj kot vodilna šola za poučevanje borznega trgovanja na svetu ponujajo tudi franšizo za e-poučevanje trgovanja z delnicami, obveznicami, opcijami in tako dalje. 
Začetna naložba je od 200 do 400 tisoč dolarjev.

rubrika:

Banka bonitete ne oceni le na podlagi ustvarjenega dobička, temveč na podlagi uspešnosti poslovanja, gledano precej širše.

Vsaka banka se odloča za poslovanje v okviru sprejete strategije, s katero želi po eni strani zadržati obstoječe komitente ter po drugi strani pridobiti nove. 
Predvsem od sprejete strategije banke pa je odvisno, kaj bo najbolj vplivalo na to, ali se bo banka odločila, da določenemu komitentu odobri kredit, izda garancijo, akreditiv ali ne.

- o tem, kako je komitent poravnaval svoje obveznosti do banke (redno poravnavanje, poravnavanje z zamudami, zakaj je do teh zamud prišlo in kako dolge so bile te zamude), 

Zavarovanje ni odločilno

naslov: Audi A6 2.7 TDI avant

Prostornost in vrhunsko udobje

Več na www.podjetnik.si

Delo preko polnega delovnega časa

Na koncu velja poudariti, da delodajalec ni upravičen odrejati nadurnega dela, če je delo mogoče opraviti v polnem delovnem času z ustrezno organizacijo in delitvijo dela, razporeditvijo delovnega časa z uvajanjem novih izmen ali pa z zaposlitvijo novih delavcev.

Druge pomembnejše novosti pa so še:

- Davčna številka poslovnih subjektov ni več davčna tajnost. 

nekatere finančne naložbe, ki bodo v skladu s SRS 3 vrednotene po pošteni vrednosti prek poslovnega izida in za katere so bili že oblikovani posebni prevrednotovalni popravki kapitala se na dan prehoda poračunajo – to povečuje preneseni poslovni izid; 

pravoslavna

