NEBESA V ROBIDAH 

In še. 

cchu Picchu, inkovski duhovi bi ga vzeli v zemljo ali v 

-Kadar dežuje, še bolj. 
Zakaj pa je živa? 

-Kaj pa zdaj? 

miš iz zakristije, hotela je postati ministrant, pa je niso 

22

Stara kuharica se je drla od šole, Hinko!, pijandura 

lena, pridi že enkrat, zamenjaj mi plinsko bombo. 
Šolski hišnik je vzel kozarec s špricerjem in ga nagnil, uf, 

Pred blokom se je zdaj zbrala že cela stanovanjska skupnost, pralni stroj se je svetil belo kot perilo in nikomur 

z vodo. 
Oma je rekla, da je voda sveta, ker je blagoslovljena, vejice pa da so od oljke, ki raste na morju. 

26

denar z banke, pa so ji po pol leta vse odpisali, dvajset 

ikebano, štirinajst rumenih gerber in na grobu sem se 

razjokala po pijansko ... 

kmetijo nama je pustil, trideset bikov in petdeset preset, jaz bi se kar ... 
Gospa Marija, saj ne zamerite. 

- Moje sožalje. 

-Gospa Marija, ne zamerite, mogoče bi si ... izposodila kak roman. 
Včasih sem jih brala ... in zdaj sem 

-Mama, mama, župniku so ukradli angela z oltarja. 

vrana. 
Popravila si ga je nazaj, mimogrede, z dvema 

29

Po stopnicah je šla počasi, držala se je za ograjo in za 

Cesta navzdol ni bila asfaltirana in pesek je odnesla 

začela igrati muzika, ko si jih zaprl, je utihnila. 

jim nesem, ne bo zadosti, če pa sva dva, penzija pa 

čez mesec dni prvo obhajilo, mi pa brez angela na oltarju. 
Še dobro, da smo dobili takega mladega župnika, 

Mladi poštar je našel paket pod pultom, čisto pri 

poštaričinih nogah, in zunaj mu je moped crknil, ker 

zdaj zakurblam, pubec, pazi na jezik, kaj sem mislila ..., 

pred nevesto, ki je bila mlada in zala in je imela lica 

(In še.) 

pritisnila ostra noč, ssssss, ssssss, tema. 
Sapo je zajela 

malo bolj plitko, da se ne bi slišalo, kako je panično 

dolgo, da bi tema minila. 
Kanal je vlažno smrdel po 

Tihi šum pod mostom je valoval v nebo, kot da bi 

pritisnil k njenim licem, potem pa se obrnil navzgor, da 

gledal, najprej izza oboka vrat, potem izza omare, izza 

Kmalu je opazil, da ne govorita istega jezika, včasih ji 

dokončno zavedla, da maan pomeni luna. 

ga dvignila k sebi, naslonila se je na ograjo ob poti in 

z otrokom vred pogledala gor, v nebo, ki je bilo čisto 

v nebo, da se je mesto majalo v temeljih, ob kanalu so 

glasna in svetla. 
Zrak je bil še vedno zdrizast in strašen, 

blejala pred postajo metroja, s postaje metroja, v postajo metroja, policisti so dajali luč s sireno in na trgu 

mimo ogabne fasade z obrazi, redki soji sveč so jo delali 

WC deklice, ko je z roko zatipala, da se na desno začenja stopnišče navzgor, je bilo poleg tudi stikalo. 
Luč. 

potem pa tekla nazaj, do stikala nižje, da je ugasnila 

42

čisti temi. 
Včasih zato stisneš nožni pedal na pianinu, 

ji ga je dala čistilka, stara in dobra. 
Zaprla je vrata in se 

kratke luči, dolge luči, blinkerji in meglenke, avtomobili so razsvetljevali atmosfero in se zabijali v kolono pred 

Z otrokom v otopelem naročju je prečkala kanal 

polnih vode na pol, na četrt, na dve šestini. 

na maksimum, dišeča smrekica je puhtela po vaniliji 

tovarišica, da je tak kraval, moj dom sta dol in breeeg, 

dežurni se je obrnil, ah, Ščetka Betka, oprostite, zobje 

Betka pa ni rekla nič, samo iz torbe je privlekla škatlico 

kot opici: kaj naj, če pa nam je doma zmanjkalo paste. 

Ščetka Betka je iz torbe privlekla paket s čisto novo 

ki so mu štrlele kot opici. 
Luksuz!, je ponosno vzkliknil, 

Nihče ni sedel na svojem mestu in vsi so preveč govorili, skušala je dobro pomisliti, pa ji je šlo na smeh, 

od utrujenosti, od bednih štosov, od veselja, njena prva 

posušene lipove cvetove in v peč vrgla eno debelo drvo. 

mimo kapele, od vrbe do ovinka. 
Pep se je s kazalcem 

Toliko glej, da nam boste pridno pijačo nosile, se 

Pogledal se je v ogledalo, kako mi brada hitro rase, 

Ključa v ključavnico ne bi mogla potisniti tiše, tudi ne 

hoče reči, o čem tuli, ni hotela ugovarjati, saj tudi ne 

in čista tema, ki je Kitajka sploh ni pričakovala, ni poznala, ni vedela, da se je nerodno premikala vmes in 

zlata vredno, babica se je ob vnukovem glasu raznežila 

In zamisli si, ko greš mimo, kako so v prejšnjem 

Pa da je deček danes v dobri formi. 
To je pomembno. 

To je sploh najpomembnejše. 
Dobra forma, zdrav nasmešek in ob devetih v posteljo. 
Ko bo Yi Min izvedela, 

60

V vhodna vrata je butnilo z zvenečim pokom, oooooo, nooooo, primi jo, drži jo, leti, tresk, odneslo jo je iz 

kruhom in marmelado, skozi vrata na stopnišče, kaj pa 

zmanjkalo okusa po sladkem. 

Turek od spodaj.

- Oooooo! 

zidu, vse je dobro, nič ni dobro, si videl luknjo, trije smo 

hahljati, ko se je obrnil in se ležerno odvlekel v višje 

Kruha z marmelado ji je zmanjkalo in pogrešala je 

Yassuf pa se je zadrl z višjega nadstropja: 

dobil. 

je bil od zadaj z nožem in še dobro, da je bil poleg tudi 

Ni najbolj vedela, za koga naj navija, pa je bila rajši 

mesa in brez klobas, ker cariniki niso verjeli, prasec pa 

to Avstrijo, Natalija ji je rekla, da tam živi njena botra 

Natalijina botra pride na obisk vsako nedeljo. 

potem sta šli, obe skupaj, nazaj na vogal, gledat, kaj je. 

zdaj je korakal po špici brega, ustavil se je na kuclju in 

Kaj bo dobrega, duh po čikih se je potrojil, da je 

že skoraj na kraju, tovornjak bomo rabili, da vse zapeljemo na glavni odpad. 
Tudi za napeljavo kanalizacije 

71

Še dobro, da je bil zunaj že hlad, od vrat je sramežljivo zapihalo in hitro je vdihnila malo bolj globoko. 
Tajnik se je nervozno presedel na stolu, če se ni zmotila, je 

-Tudi za napeljavo kanalizacije smo vse pripravili, 

toliko sekiraš za kanalizacijo, tvoji fantje naj se zdaj raje 

tema. 

ste smešni!, ah, nisva rekla, da se bova tikala?, nehote 

čez dve po cerkvenem času je bila zunaj čista tema. 

na razsuto zrnje je padel debel žarek. 
Stopila je do nizke 

Izbrani košari je položila na posteljo in vanju razgrnila bel bombažni prt. 
Noter je počasi in pazljivo polagala 

močna. 

Župnik je jedi blagoslovil na hitro in s kratkim na

ker je bil preveč živčen, da bi stal pri miru, in preveč 

cigarete, najprej Azmi, potem Ziya, na koncu Yassuf, 

-Mogoče je kakšen sosed doma, da pomaga z ban

Kar koli bi rekla, bi bilo narobe, omemba sosedov pa 

da naj izgine, če že hoče, takoj, samo izgine naj, kamor 

Zunaj je bilo malo sončno in malo je pršilo, nebo je 

vmes pa pivnica. 
V njej so točili domače pivo, belo Wit 

nogometnega prvenstva, prvo ligo Eredivisie, drugo ligo 

Geordie je prikolico pripeljal kdovekdaj in jo za stalno parkiral pred gostilno, ilegalno, meni nič tebi nič, 

-Na zdravje, salute, proost, činčin, zdelano?, včeraj 

je vprašanje, so tudi odgovori. 
Bistveno je, da izbereš 

kurjavo, šel je v gostilno in tam se je zapil do konca in 

kraja in nikoli več se ni vrnil domov, kjer ga je čakala 

Nelly si je želela, da bi mali Alton Junior nadaljeval slikopleskarsko tradicijo njene družine, in tako ga 

vse še enkrat prepleskati z belo. 
Nelly so zaradi tega 

Nelly so se po sinovem odhodu od žalosti zatresle 

86

Hacky clart je bilo nekaj takega kot usrano sranje, zamazani drek ali popolna svinjarija. 
Pomignil ji 

trans z blokflavto. 
Kadar je Geordie igral, ga ni zmotil 

-Jana, tukaj Yi Min. 
Mama pravi, da sta se včeraj z 

so ji s taktirko v roki skakali gumitvist v možgane – usausa-usa-sa-pika-nogavička – oprostite, gospod, jih vidite?, mali dirigenti, vse polno malih dirigentov, z vampi 

in v belih srajcah, mali dirigenti z malimi partiturami in 

razreda glasbene šole, sredi kolesarske poti pri Oude 

-Utihnite, utihnite, mir! 
Kaj vam je bog ušesa zadihtal, ali kaj?! 
Kakšno fušanje! 
Kaj fušanje, ka-ta-strofa! 
Samo čakajte, da vas čuje profesor Caf! 
Vsem vam 

sploh je fagot … 
Ko je bila stara sedem in tudi osem, 

posluh je kot čarovnija. 

vsak ringlšpil za na žegnanje. 
Amen. 

94

- Ni panike. 
Ni edini. 

- A. Črn? 

- Raje ne. 
Ni evidentiran. 

Nasmejala se je in dež ji je močil lase in trepalnice 

in oči, da se ji je Amsterdam zazdel ves meglen in ji je 

soncu, v soncu med nalivom. 

- Dober tek, Amsterdam. 

nest cekar, da ga je župnik blagoslovil. 
Ženske so molile rožni venec v nedogled, nedogled, nedogled, milosti polna, prosi za nas, v nedogled, in stranska ladja s 

majhne in sladke in rumene barve. 

V ponedeljek zjutraj so jedli spet. 

ki so pljuskale v čevlje, v nedogled, nedogled, nedogled, 

šolo vozila z avtobusom. 
Enkrat je bila po klavirju lačna kot volk in v novem rdečem kiosku na postaji si je 

sladek, sladek in ravno prav topel, ravno prav hrustljav, 

na tramvaju kričala hip hip hura, s palicami na rami: 

Patat met. 
Prečrtano. 
Če ni šofer rekel nič in sprevodnica nič, oh, gospa, krasna očala, oh, gospa, čudovit 

sami zase, na vokmanu. 
Včasih berejo knjige. 
Včasih 

ko prej to opazili tudi mrtvi župniki v kadilu, meni nič 

tebi nič se bodo razkurili kar med mašo in jo nagnali iz 

102

niso škropljena. 
V Amsterdamu ob treh so se kaplje 

zbirale na robu oblakov in začele počasi in enakomerno 

curljati na tla. 
Gospa s pelerino je zmajala z glavo in 

- Oh, ..., za štiri jabolka? 

pokrčenimi nogami, majico sta si oba potegnila s trebuha do brade, in kdor bi hotel, bi jima lahko preštel rebra 

109

tokov, gor in dol. 
S tokovi je prišla bolečina, sssss, in 

pa sem te, ha!, pa sem te, ne morem verjeti, kanalja, 

haha, ali kujon, si se celo zamislil, kaj, priznaj? 

Idi do kraja tisoč in petsto let nazaj in bog ve, oh, 

-Norca se boš delal, kaj, ti bom dal štefana! 
Povej, 

sotočja in reka bo postala dve reki, ki se stekata v eno, 

vstajala voda. 
Tisti, ki bodo sledili tretjemu delu, bodo 

- O, ti karonja prekleta! 
Vrag, praviš! 

skrivaj, ves si obrojen! 
Čez belo raztegnjeno majico in 

bažni prtič in na njega položili kruh in mlada jabolka, 

se je usral in je stisnil puško in puška je opravila svojo 

dolžnost – puf, paf, mrtev – in onadva?, onadva sta že 

jedli mlada jabolka in ženski sta ponavljali modrost za 

boš pa glasen! 

- Dio šanto, saj imate še puh pod nosovi! 

vstal kakor drugi. 

- Zdaj so čisti časi, z nesnago bomo opravili. 

slikal, da ga ne bi odpihnili, in Dino mu je moral obljubiti, mhm. 

Od ustavljenih oseb se je najprej zganilo prestrašeno mrmranje, tiho in šepetajoče, kakor da se nihče od 

klicev, iz zgornjega nadstropja se je usula vsesplošna 

kolikor je mogla, stran, ven, iz hale terminala ena v 

temo, kolikšno temo, gospod, kolikšno prostrano vseobsegajočo mrzlo temo, zunaj je bilo samo še bolj grozno, vsi reklamni panoji so ugasnili, tudi tisti za športne 

vidite, gospod, tisti plakat tam, ves je bil osvetljen z 

čisto kožo, kot zmeraj. 

panično omedleti. 
Nekaj razočaranih obupancev se je 

tukaj, vsi reklamni panoji so ugasnili, nič več ni svetlo 

in samo enkrat sem letel v življenju, pa to, kaj bo z najino psičko v letališkem zavetišču in kako me boli glava, 

obleci jopico, Zofija, prehladila se boš, ta-ta-ta-ta, pa 

letalo v New York vkrcuje potnike, so mi rekli, letalo 

128

lega v spalnici. 
Ona je bila lepa ženska, pretresljivo podobna svoji mami, svetle lase je pletla v dolgo kito do 

hali so začeli utripati, in to je nekaj pomenilo, le da nihče ni točno vedel, kaj. 
Jezno kričanje je spet pojenjalo 

130

prava, in to ga je plašilo in tudi voščene lutke namesto 

izginili navzdol? 

132

Bog nama bo zameril, to ti jaz povem, če ne on, pa 

Pankrt se je bal in tudi njemu ni bilo vseeno. 
Lesene 

zdrava Marija, dio di bog! 
S krošenj so se dvignili čuki, 

tam tam tam tam. 
Pobrala sta klop in jo postavila bolj 

in tišina. 

ramena in lahko je slišal njegove zobe, ki so mu šklopotali nad brado. 
Ves omotičen je zatrdil: Ne nori (ori 

pljučih mu je plalo, angeli so se pritajili, jeza je bila gosta, zdaj zdaj bi zakričal v temo, zdaj zdaj bi zatulil, ko 

so vodile navzgor brez premikov in v drugem nadstropju je bil v steklenih vitrinah mrak. 
Šele zdaj mu je 

- Zakaj? 

- Dolgo je od tukaj do Indije. 

- No, vidiš. 
To je dolgo. 

na lice dvakrat: 

in mu mahale z rokami, le napol je vedel, kaj govorijo, 

kaj kličejo, KA PAY MASI PAČA, obupano je sestavljal 

s krompirjem in koče so se rušile v nič. 

-SINČI, LAQI, ULLU, ISPA! 

živali in po vseh štirih zdrvel čez dvorišče, od volnenih 

porušenih bajt do vzpetine, iz blata do kašče, ves dan, 

na lamjih hrbtih, ves dan: uf-horuk. 
Zdaj se jih sploh ni 

otrokom in dečkom in deklicam, tudi ostale starke so 

prostoru, kakor da bi hotele ustvariti figuro, jo zgnesti, 

in belim trebuhom. 

brki in belim trebuhom, kar nosijo in kar dajo, bog ve, 

so spali spanje bogov in zato na nebu ni bilo no

Bledlo se mu je od vodaste vode, Urubamba, Pačamama, tristo kosmatih deževij, kdaj bo prišla suha 

Vse starke so prišle blizu in znova so ga gledale, zdaj 

in skrivnostno, ko od krompirja na krožniku ni ostalo 

spodaj, glej! 

menjavalo z mokrim škropljenjem, daleč od zadaj so šle 

črne golobice, gru, gru, gru ... 

one, pisano jopico kot one, lase je imela dolge, dolge, 

odložila motiko in on je galopiral po strmini in ona ga 

Skoraj bi se bil ustavil, tam na letališču Schiphol, z 

so kot voli, anede, ne voli, oprostite, se mi je zareklo, 

gneči, vroči nestrpnosti: Saj jaz sem tudi od 'spodaj', da 

- Državni udar? 

- No, to sem predvidevala sama. 

ne more niti kramljati v miru. 
No, ljubica, kje sva bili? 

- Pa saj to so zverine! 
Na glavo! 
Usedel se mi bo na 

glavo! 
Jaz pa novo frizuro! 
Nevzgojenec neizobraženi, 

vidim, in ti bi se mi usedel na glavo! 
Usedi se lepo na 

zakaj tvoja mamica ni prišla s teboj, menda ja ne boš 

-No, tega pa res ne vem, gospa. 
Jaz sem prišla samo 

materam samohranilkam ... 

(... hvala za razumevanje.) 

Bepijev čoln ni imel drugega naslova, ni imel hišne številke in tudi poštnega predala, vsi naokoli so ga 

Bepijeva ekipa je bila po sestavi starejša, bolj izkušena, a počasna, medtem ko je bila druga mlajša, žilava in 

zaletava. 
Sredi sončnega oktobra so Bepijevi štirje ravno zabili gol za vodstvo pet proti štiri, ko je pod javorom, ki je bil najbližje improviziranemu igrišču, skočilo 

so se prestrašeno spogledali in se umaknili malo nazaj, 

Kaj bomo zdaj, je bilo vprašanje, tukaj ga ne moremo pustiti, saj nam bo poginil pred nosom, zanesljivo 

Vsi skupaj z leksikonom vred so se torej spravili pod 

liste. 
Bepi je prinesel bokal za starce in kiflje za otroke, 

tako so sedeli in maček je bil med njimi brez imena. 

- Bepi, koliko knjig imaš? 

- Tega pa res ne vem. 
Nisem štel. 

ker si nov tukaj, ampak zmikavti so vsega sposobni, 

drgnil po knjigi, mijav mijav, čez ilustrirano stran, ki je 

mačjem telesu, belem kot praznik, ponosnem kot javor, 

- Hm. 
Saj ga nimava, pa tudi ga imava. 

V Evropi še vedno niso priklopili elektrike in na severu Amsterdama je bila nad vodo mehka tema. 
S svetilko v roki sta obšla kuhinjo in spalnico in kabinet, ki 

in vazami tulipanov vsepovsod, deklici so se utrujeno 

skoraj v sanjah, Bepi, niti pižame nimam, ker je prtljaga 

- Jo prasni nazaj. 

oblim trebuhom, klicala je in se glasno smejala, ko je to 

in zdaj zdaj ga bo s kljunom napičila v vrat. 

rok, kura je letela naprej z zavitim vratovjem, kaj si napravil, mučitelj, pohabil si jo, pohabil, stran poglej, kura 

Treba je bilo jesti, otrok bo zdaj zdaj prišel in kurje 

sta kokoš v vreli vodi in jo skuhala v kotlu, razrezano 

Deklica bo Josephine kakor Jože. 
Deček bo ... 
No, tega 

ime nekoga drugega. 

In nikoli več ga ni videl. 

do gore Guosongmucha v kantonu Zadoi v prefekturi Yushu v provinci Qinghai in našla bosta reko Zajaqu, ki postane reka Lancang Jiang, ki se ji reče tudi 

razumel, in jaz bom ubogal. 

rečno pošast, z brki in belim trebuhom, so rotili sveto 

169

tudi ribe, svete ribe, z brki in belim trebuhom, ki včasih 

in masivnim trupom, z brki in belim trebuhom, od nikoder in od vsepovsod. 

-Blede se ti. 
Ustavila se bova. 
Takšna ne moreš naprej. 

tastim vzorcem, ki si jo je oblekla kot plašč, je izginila 

skrbi, otrok bo ostal in ti tudi in sreča bo šla naprej in 

Pogledal jo je, ko se ga je držala, in rekel: 

Jožef?, vstal je z odeje in jo zavihal navzgor, čez njo, da 

kot drdranje lokomotive, to ti že moram povedati, da si 

čez pljuča in v arterije, nobene tvoje besede ne vem, a 

Zdaj vem, zdaj vem, da boš razumel, na koncu boš 

moraš obljubo, Bepi, kaj drugega sploh ne pride v 

-Kdor pa jih ponavlja svojemu ostarelemu dedku v 

očmi zvrtelo in deklica se je smejala: 

ko si jih poslal, tako dolgo je sedela na straniščni školjki, da pol dneva nihče ni mogel na vece in nas je vse 

Z brega pod javori se je zaslišalo nesrečno tarnanje 

in strašen kraval, primi jo, drži jo, leti, tresk, ooo, noo, 

kotaleč, povsod sama jabolka, male gajbice in okrogla zlata jabolka, gajbice in jabolka in čisto spodaj, v 

-Ojojojoj, Bepi, ti se kar šali, vse je šlo v nič, kaj 

- Ni res, Bepi! 
Nisem te polila! 

do razsutih sadežev na tleh, glej glej, nobene praske, 

- Jaz pa sem mislila, da ribe žrejo samo žužke. 

- Dedkovem čigavem? 
Mislim, čigavem dedkovem? 

Tako je nekega dne Rud Leeuwenburg starejši, Ani

186

pravice na tem svetu, se trgovska žilica s posluhom prenaša s tekočino, ki je dana od boga in teče v meni enako kakor v tebi, torej s krvjo. 
Če je torej kaj pravice na 

Pravo malo plantažo robid. 
Med drevesa in grmovje sta 

v prostem času postal drsalkarski heroj. 
Nikoli se nista 

kaj jo je odgnalo stran od tod. 

vrnila, zaročena, na veliko letno obiranje robid. 
Ves 

prikolico na kolesih in se zazrla v kavni flek na svoji 

vodi leno ždela velika riba, z dolgimi brki in belim trebuhom, v vodno gladino je pljuvala majhne mehurčke 

prtljaga na letališču? 
Saj bo jutri tudi tam. 
In pisarne? 

- Nič denarja. 

v tem dežju, v tem aprilu. 
Okoli ramen si je ogrnila 

je curljala iz vseh por in lukenj. 
Mlake so rasle čez mostove in po tržnici. 
Kaplje so padale po baldahinu in 

- Oh, ..., celo premoženje za kilo. 

deklica še ni mogla biti stara deset, ne, ne, zanesljivo 

na kateri je prej očitno sedela in se sklanjala pod mizo 

male tanke roke odločno usločila v bok: 

glava, kakor kdaj in odvisno od jezika. 

- Mačka z bikovo glavo? 

Jabolka so postajala vse bolj težka in vedno bolj se 

199

-Rečna mačka. 
Bikova glava. 
Dva pojma, ena riba. 

starčevo plešasto glavo, medtem ko je z drugo krilato 

mahala: 

nemara še sledila, kaj se godi, kaj se dogaja, tako pa 

z nogami. 

V želodcu ji je zakrulilo.

- Bepi, seveda, ja koliko pa stane? 

Deklica se je napravila v protest.

celo resno razmisliti. 
Kakšna scena, kakšen prizor. 
Zlati 

bik. 
Pred domačo cerkvijo. 
O, bog, če bi me zdaj videla 

sta jo malo prej ulovila. 
Naj najprej plača, potem pa jo 

Iz vrečke na pručki je vzela jabolko in si ga obrisala 

- Hm.

Ugriznil je v jabolko in jo pogledal.

se ji je začelo kolcati, tudi starec se je nasmejal in stresal z glavo, jabolko je pokončal v treh ugrizih, skupaj 

- Bepi, Bepi, pa bo našla nazaj domov? 

Deklica se je šele zdaj zavedla, da je pravzaprav zapravila kupčijo, momljala je na pručki v svoj zasušeni 

ona se je nelagodno prestopila na mestu. 

je iz trgovine na vogalu prikazal varnostnik v uniformi, 

tako da veš, če me vidiš, če me gledaš, kmetijo sem 

grejo solit. 

- Za gnojem je blato. 
Neto? 

tam smo pastirja speljali, kje se bodo zdaj krave pasle, 

Na glavo si je na hitro zavezala ruto in napol stekla po 

se iz hišnih copat preobula v gumijaste škornje za v 

ti bom dala jaz babika, se boš norca delal, na svojem 

stojim, ti pa od nekdaj na ukradenem, ne bom tiho, 

-To so zdaj moje plantaže, babika, kar je stara država po krivici vzela, nova po pravici vrača, 

pognal v prazno – in jaz sem odkupil za pošten denar 

trije mladci so z motornimi žagami rezali deblo za 

in šumele, šumele so z vejami, ko so padle na tla, mehka in blatna in ilovnata, zdaj zdaj bi lahko bilo vse zeleno, vse belo, vse rdeče, vse zlato, zdaj zdaj, motorke so 

in ko se je drveča procesija ustavila spodaj, na kraju, 

saj veste, kako pravijo, tovarišica, inozemko pa mi le 

kako naj gibanico speče v električni pečici. 
Klicala je 

Ni pozvonilo in potrkalo je pretiho, ko so se odprla 

vrata, je stala pred njimi v samem modrčku, okoli pasu 

radi, da bi se okoli preveč govorilo ... 

kvasa, jedcev najbrž ne bi tako napenjalo. 

Spoštovani svojci, cenjeni prijatelji, danes se posla

219

-Aha. 
To bi se smejala, če bi videla! 
V Evropi se 

Deklica je brbotala v eno in Bepi je hodil brez ustav

Zakajen lokal s telefonskimi kabinami in množico 

zaprla vrata. 
Ona je napravila isto, v mali zakajeni meter-krat-meter celici je bil po stenah nalepljen temno 

za vzpostavitev linije. 
V brzini je tresnila po tipki za 

dvignil telefon, še preden ga je ona odložila. 
To bi bilo 

od strahu, pa ni, nikoli prej še ni videla tako modrega 

zdaj zdaj potonila v lastnih solzah, s toliko razbitega kamenja v želodcu človek res ne more obstati na gladini. 

-Mama, mama, Bepi mi je pripravil sobo, polno tulipanov. 

224

-Pa saj sploh nisem z nikomer govorila! 
Zvezo je 

kar skupaj, tako nimam drobiža, dekle je odkimalo z 

kanal in deklica je hotela patat met krompirček z majonezo. 
Prijel jo je za roko in popustljivo vzdihnil, naj ti 

bo, če je že prvi dan v Evropi. 
Kiosk s pomfrijem je bil 

bleda ... ranjena žival. 

228

enkrat dvignila ramena, jaz tudi, najbrž, kaj pa vem, in 

je stal pred njo kakor vkopan in ona je v mokrih rokah 

plantaži na ominem bregu in bi ti, sveža, padla iz naročja, čez osat in bodeče neže, po bregu navzdol, navzdol, 

močno in odločno, zdaj ali nikoli, globoko vdihnila in 

španskem bezgu, ki bo zdaj zdaj cvetel. 

- Gospodična? 

Aha. 
Takotako. 
Jasno. 
Mhm. 
Viza. 
Aha. 
Viza! 
Am. Ja. 

(Bepi, kaj zdaj že govori za mene? 
Povej, da sem enkrat z Josephine že prišla v Amsterdam.) 

(Okej. 
Kdo me zdaj tu zafrkava.) 

- V državi ste nelegalno. 

Schengena. 

(Okej. 
Je tako vseeno. 
Itak nimam keša.

Da greste v zapor. 

-A vas tako učijo tam doli v vašem, aaam, vašem 

se vmešavam, mogoče obstaja še kakšna alternativa, 

Dež je spet začel curljati, padati, šumeti in kanali so 

se dvigali. 
Vode so narasle in luže so postajale jezera. 

veste, prej se izplača, prva pomoč v prtljažniku?, kaj pa 

V stanovanju je dišalo po obešenem perilu in na 

mizi je bila platnena vrečka jabolk. 
Od nekod se je vzela prva muha v tej sezoni in, bzzz, letala po zmešanem 

Vzela je torbo in spakirala stvari, en nahrbtnik in 

pise v tabeli je narisala velik križ, obrnila papir in na 

palice nagibale in plovci izginjali, bodo cukali z vso 

tam, kjer jim je mesto, metati jih je treba, v grmovje, 

veteranska sreča in majhna prikolica, ki je bila nekoč 

Namesto mopeda sta pri sosednjem mehaniku kupila kombi. 

srajco in v očeh mu je sijalo. 

Odidi 

se odpre in meso se zažge, rana se zaceli, še preden bi 

čal, od zadnje strani naprej, z nogami na leseni pručki 

in med milijonom malih kartonastih škatlic iskala po

je hotela raznesti senca. 
Zdaj bi pasal štamperl šnopsa. 

Čaj. 
Postelja. 
Kakšna vzgoja. 
Kakšni starši. 
In recept, 

ki je pomagal. 

na polici. 
O, ne. 
Odprla je zgornji del, ki je pomenil 

ribe je puščala v hladilniku, da jih je bilo treba še isti 

potipala jabolka in začutila samo ledene krogle. 
Klinc. 

niso nič pomagale – prstov že tako ali tako ni več čutila od mraza. 
Z vso močjo se je naslonila na nož in z 

vstajalo in se vrtelo, iz njenih rok se je sukalo in pršelo, 

zabavno niti smešno. 
Capljala je na mestu v nastali kaši 

izučilo, kaj pa, če te zdaj pri priči zlodej vzame, naslonil 

252

prazen je omahnil z vej, da je bil videti kakor obešenec. 

253

dlani, zadrl se je, marš dol, koštruna, in ju vrgel z vlaka, 

in, dio di bog in marija pomagaj, sssssss, v Tilment. 

sonce je sijalo od šume čez svet, od mosta so se slišali 

mine in čelade in sveto pismo in navaden drek, vse se 

pa lačni. 

je grabil z rokami za trup. 
Z nogami sta lezla vedno bolj 

vol, tekla sta z vso brzino, če uide, urnebes, Gino ju je 

čisto nič, še z glavo nista mignila, samo sedela sta pri 

nasmejal, o, kaj bi ti pravil, sam jo vprašaj, in karabinjer je sladkasto zavpil: 

-Poslušaj, tata, kaj pa sta momljala ribi prej, ko je 

261

naj se ustavi, ko gre iz službe. 
Sem vam spekla gibanico. 

- Hvala, oma. 

- Greva v plantažo po jabolka! 

266

varuška kitajsko-nizozemskega otroka. 
Jana ima mamo, 

ko doživimo roman kot celoto. 
To pa ne pomeni, da 

vredi itd., ter besed iz tujih jezikov – nizozemščine, kitajščine, turščine – pa tudi na ponavljanje le-teh). 
Skozi tako montažo detajlov se nam odkriva nov, čaroben 

