Jurkloštrski samostan je eden od treh najstarejših sredjeveških evropskih kartuzij, ki so nastale na slovenskih tleh. 
Kartuzijo so leta 1199 iz gospodarskih vzrokov ukinili, leta 1209 pa jo je obnovil štajerski vojvoda Leopod VI. 
Babenberški. 
Do leta 1227 so sezidali samostan s cerkvijo. 
Spominska plošča v čast štajerskemu vojvodu Leopoldu z latinskim napisom je v Laškem in se v slovenščini glasi:

da zemlja, kjer vijo viharji jezni,

Dobri komolci, debela koža, intrige in druga pomagala nikakor niso odveč!

V nadaljevanju opisujemo tudi setev jarega ječmena v čistem posevku.

Skoči Rus in iz vode pljuskne pet kapljic vode.

- Radiator je bil nastavljen na maksimum.

Za pripravo čaja svetujejo preliv dveh čajnih žličk za skodelico. 
Priporočajo dve do tri skodelice čaja, sladkanega z medom ali rjavim sladkorjem. 
Zdravi tudi sveže iztisnjen sok zelenih listov, pomešan z medom, in sicer žlico do dve na dan.

Priprava čajne mešanice pri vnetju rebrne mrene: po 50 gramov lapuhovih listov ali cvetov in listov koprive, 30 gramov kamiličnih cvetov in 20 gramov plodov sladkega janeža. 
Štiri čajne žličke zadoščajo za dnevno količino treh skodelice čaja, ki ga pripravimo zjutraj, sladkamo z medom in pijemo toplega čez dan po požirkih.

Pri ponavljajočem se glavobolu damo sveže lapuhove liste s polsteno stranjo navzdol na čelo in to večkrat ponovimo.

Dolgo sem potrebovala, da se mi je posvetilo! 
Nisem jih hotela izdati, v meni ni zavrela ljubosumna ženska kri in tudi "fovš" jim nisem. 
Sploh pa moj mož ne hodi na te izlete, ker je pač "oddan" in nima nobene potrebe. 
To je bolj ali manj pohod samskih moških in vsem, ki v tej rubriki stokajo, kako so osamljeni, ker nimajo boljše polovice, bi položila na srce topel nasvet: privoščite si kak izlet! 
Naši moški se sicer vračajo sami, a so za nekaj časa pomirjeni. 
Na Madžarsko, v zadnjem času so segli že dalj, gredo kar na Češko, si privoščijo izlet zato, da se naužijejo ženskih teles. 
"Strici se pripravljajo, da gredo na ženske," si mislim, ko zdaj spet stikajo glave in delajo načrte. 
Potem bo prišla pomlad.

Če bi kdo napisal knjigo ali posnel film o oblačilnih navadah Slovenk, kaj bi bil po vašem mnenju bolj primeren žanr, drama ali komedija?

da njihovi zlobi ubežim.

saj njihovega posmeha ne bi omajal

