Namiznoteniški igralci Eta Preserja so v šestnajstini pokala Nancy Evans brez težav s 4:0 premagali portugalsko ekipo Maio Maxicom. 
Kljub bojazni so bili igralci Preserja boljši v vseh dvobojih. 
Pan Wei, Saša Ignjatovič in Janez Petrovčič so gladko premagali nasprotnike, edini niz sta v igri dvojic izgubila Ignjatovič in Petrovčič. 
(ob)

ŠPORT

Po vesti, da se je 31-letni Michael Johnson, znan kot večni dobrovoljnež, nevljudno vedel do novinarjev, češ da jih je osorno zavrnil, ko so poprosili za izjavo, je ameriški šampion na 400 m dejal: "Vselej sem jim na voljo. 
Edino, kar si želim, je, da me s vprašanji ne morijo med tekmo in treningi. 
To se žal dogaja v Sevilli."

