Po 49. členu Pogodbe o evropski uniji lahko za članstvo v evropski uniji zaprosi vsaka evropska država, ki spoštuje naslednja načela: »/.../načelo svobode, demokracije in spoštovanja človekovih pravic in temeljnih svoboščin ter pravne države.« države morajo biti pripravljene »/.../ krepiti in medsebojno uskladiti gospodarstva in vzpostaviti gospodarsko in monetarno unijo, vključno z enotno in stabilno valuto« in »uveljavljati skupno zunanjo in varnostno politiko /.../, ki utegne pripeljati v skupno obrambo«. 
Poleg tega morajo kandidatke tudi »/.../nadaljevati proces ustvarjanja vedno tesnejše povezanosti med državljani evrope, v kateri so odločitve kar najbližje državljanom v skladu z načelom subsidiarnosti.« država, ki zaprosi za članstvo v evropski uniji, mora prošnjo nasloviti na svet eu. le-ta o vstopu nove države odloča soglasno po posvetovanju z Evropsko komisijo in po prejemu privolitve Evropskega parlamenta, ki odloča z absolutno večino svojih članov.

Z letom 2006 se je izteklo triletno obdobje, ki ga je pokrival finančni sveženj, dogovorjen v okviru pristopnih pogajanj. 
Z letom 2007 se začenja obdobje novega večletnega finančnega okvira, imenovanega tudi finančna perspektiva eu 2007-2013. 
Pogajanja o tej finančni perspektivi so bila eden prvih velikih zalogajev slovenije kot članice eu. 
Z nacionalnega vidika jih lahko ocenimo kot zelo uspešna. slovenija bo lahko na osnovi končnega dogovora ohranila položaj neto prejemnice vsaj še do leta 2013. 
Za slovenijo je najpomembnejši dogovor na področju kohezijske politike in politike razvoja podeželja, kjer se sredstva delijo na osnovi tako imenovanih nacionalnih ovojnic. 
V okviru nove finančne perspektive eu 2007-2013 bo sloveniji za področje kohezijske politike na voljo 4,2 mrd. euR, za program razvoja podeželja 900 mio. euR in za program razvoja ribištva 21,6 mio. euR. 
Razpoložljiva sredstva bo slovenija usmerjala v izboljšanje blaginje; poseben poudarek je na spodbujanju gospodarske rasti in ustvarjanju delovnih mest, torej ključnima ciljema lizbonske strategije, ter na skladnem razvoju. slovenija bo namreč »lizbonskim izdatkom« namenila preko 60 % vseh razpoložljivih sredstev, kar ne predstavlja samo dodatno okrepljenih prizadevanj v smeri lizbonskih ciljev, ampak pomeni enega višjih deležev med prejemnicami sredstev kohezijske politike sploh.

Z ratifikacijo evropske ustave in njenim začetkom veljave bo slovenija prenesla izvrševanje dela suverenih pravic na eu. 
V okviru prenesenih pristojnosti bo pravni red eu nadrejen pravnemu redu slovenije. 
Ko bo npr. na ravni eu sprejet evropski zakon, bo ta v celoti zavezujoč za vse (tako za države članice eu, državljanke in državljane unije ter pravne osebe) ter neposredno veljaven in iztožljiv.

Evropska ustava

italijanski vladi. če katera od držav članic ne bi ratificirala evropske ustave (bodisi da se zanjo ne bodo odločili državljani neposredno na referendumu in/ali je ne bo ratificiral nacionalni parlament), evropska ustava ne bo začela veljati. 
V takem primeru ostanejo v veljavi ustanovitvene pogodbe Evropske skupnosti, Euratoma in EU ter vse druge pogodbe, ki so jih spreminjale ali dopolnjevale, vključno z zadnjo sprejeto Pogodbo iz Nice. 
Še naprej se bo torej uporabljala dosedanja primarna in sekundarna zakonodaja eu.

Z evrom lahko plačujemo: • v 13 državah članicah evropske unije: v Avstriji, Belgiji, Franciji, Nemčiji, Italiji, luksemburgu, sloveniji, Španiji, grčiji, na Irskem, Nizozemskem, Portugalskem in Finskem; • v Monaku, Vatikanu in San Marinu, kjer so z Evropsko unijo sklenili posebne sporazume o uporabi evra; • na francoskih čezmorskih departmajih guadeloupe, Martinique, Francoska Gvajana in Réunion ter na Azorih, Madeiri in Kanarskih otokih, ki formalno niso del evropske unije; • na saint-Pierre-et-Miquelon in Mayotte, kjer je bil evro uveden z odločbo sveta eu; • v državah oziroma na delih držav, v katerih se evro uporablja kot naslednik starih valut: na primer v Andori, ki nikoli ni imela svoje valute, uporabljala pa je špansko pezeto in francoski frank, ter v črni gori in na Kosovu, kjer se evro uporablja kot naslednik nemške marke.

Simbol za evro je €, ustvarila pa ga je evropska komisija. oblika simbola je morala zadostiti trem merilom: • razpoznavni simbol evrope; • enostavno pisanje z roko; • estetskost.

Po določbah schengenskega pravnega reda, ki določa standard nadzora zunanjih meja in mejne kontrole za državljane tretjih držav, je t. i. poenostavljeni režim prehajanja meja možen na podlagi dvostranskih sporazumov med schengensko državo in sosednjo državo nečlanico evropske unije. 
Med take sporazume sodi tudi sporazum med Republiko slovenijo in Republiko Hrvaško o obmejnem prometu in sodelovanju (soPs), ki določa vrsto ugodnosti pri prestopu meje za obmejno prebivalstvo na obeh straneh državne meje. 
19. januarja 2007 je stopila v veljavo uredba evropskega parlamenta in sveta eu, ki enotno ureja obmejni režim in promet v vseh članicah eu. ta uredba omogoča ohranitev dvostranskih sporazumov.

73. 
Kaj pomeni prosti pretok oseb, ki velja v EU?

kmetijstvo?

Kmetijska zakonodaja je v eu razdeljena na dva dela. 
Prvi del je skupna kmetijska politika (sKP), ki vključuje skupne ureditve trga za posamezne skupine proizvodov, politiko razvoja podeželja, delovanje plačilnih agencij, državne pomoči, trgovinske mehanizme, politiko kakovosti ipd., drugi del pa so veterinarski in fitosanitarni predpisi v zvezi z varno prehrano. sKP je bila oblikovana, da bi lažje spremljali delovanje in razvoj skupnega trga kmetijskih proizvodov. 
V sKP sodi vsak ukrep, ki prispeva k uresničevanju ciljev sKP ti pa so: , • povečati storilnost kmetijstva s pospeševanjem tehničnega napredka in zagotavljanjem razvoja kmetijske proizvodnje ter optimalno izrabo proizvodnih dejavnikov; • zagotoviti primerno življenjsko raven kmetijske skupnosti (zlasti s povečanjem individualnega zaslužka oseb, ki se ukvarjajo s kmetijstvom); • ustaliti trge; • zagotoviti zanesljivo preskrbo s hrano; • poskrbeti, da je preskrba potrošnikov dostopna po primernih cenah. 
Evropska kmetijska politika je ena izmed skupnih politik EU, zato se o ukrepih na tem področju odloča na ravni delovnih teles eu. tudi izvajanje kmetijske politike je skorajda v celoti preneseno na evropske institucije.

Po vstopu Republike Slovenije v EU so se meje z Avstrijo, Italijo in Madžarsko povsem odprle, kar pomeni precej večjo ogroženost avtohtone kranjske čebele. 
V predpristopnih pogajanjih je zato Republika slovenija zaradi varovanja obstoja avtohtone kranjske čebele na območju Republike slovenije dosegla prepoved reje in prometa s plemenskim materialom drugih pasem čebel in to izjemo uzakonila v zakonu o živinoreji. 
Na podlagi omenjenega zakona je bilo sprejetih pet pravilnikov s področja čebelarstva, ki med drugim urejajo tudi pašo čebel. uveljavljanje teh predpisov omogoča kakovosten nadzor v prometu, v reji in prevozih čebel na pašo. 
V pripravi je program za naslednje triletno obdobje 2008-2010, s katerim predvidevamo podporo s sofinanciranjem nekaterih osnovnih sredstev čebelarjem, prav tako bodo možnosti za kontrolo kakovosti medu ter aplikativne raziskave. 
Program bo pregledala evropska Komisija in odločila o višini podpore, ki jih bo Rs lahko čebelarstvu namenila v naslednjih treh letih iz tega naslova.

tranzitnega prometa?

Z novim zakonom o financiranju občin je zagotovljen sodoben sistem financiranja lokalnih skupnosti. 
Financiranje občin po tem zakonu izhaja iz načela sorazmernosti virov financiranja in nalog iz pristojnosti občin, finančne avtonomije in manjše odvisnosti financiranja lokalnih javnih zadev od dodatnih sredstev državnega proračuna. skladno z načelom evropske listine lokalne samouprave se mora pri financiranju

V Evropskem socialnem skladu (ESS) je za Slovenijo na voljo preko 755 mio. euR. ta sredstva so namenjena prvenstveno razvoju

Izobraževanje in kultura

Program Erasmus je namenjen visokemu in višjemu šolstvu, zajema pa naslednje dejavnosti: • univerzitetna listina Erasmus, • mobilnost: o študentov (študij v tujini, namestitve v podjetjih – praksa) o pedagoškega osebja o nepedagoškega osebja • intenzivni jezikovni tečaji erasmus, • intenzivni programi (projekti poletnih/zimskih šol), • večstranski projekti (razvoj študijskih modulov/programov), • mreže.

ustvarjanje skupnega evropskega prostora izobraževanja in dela ter zbliževanje izobraževalnih ustanov s potrebami delodajalcev sta ključna cilja pobude europass. 
V želji, da bi posameznikom pomagali do učinkovitejše in celovitejše predstavitve svojih znanj in sposobnosti, delodajalcem pa omogočili lažji pregled nad kandidati, je bila na evropski ravni sprejeta odločba o enotnem ogrodju za transparentnost kvalifikacij in kompetenc – europass. gre za sklop dokumentov, ki omogočajo pregleden zapis znanj in izkušenj, ki jih je posameznik pridobil med izobraževanjem, z različnimi delovnimi izkušnjami ali v vsakdanjem življenju. 
Nekatere dokumente posameznik lahko izpolni sam, druge pa izdajajo pristojne ustanove. 
Za uvajanje pobude v sloveniji skrbi Nacionalni center europass.

146. 
Ali so slovenski študentje na univerzah v državah članicah eu oproščeni plačevanja šolnine? 
147. 
Kako je s priznavanjem diplom in spričeval držav eu v Sloveniji? 
148. 
Kaj je to »bolonjski proces« in kako se odraža v sloveniji? 
149. 
Kateri programi evropske unije so namenjeni mladim? 
150. 
Kaj obsega program Comenius? 
151. 
Kaj obsega program erasmus? 
152. 
Kaj obsega program leonardo da Vinci? 
153. 
Kaj obsega program grundtvig? 
154. 
Kaj je program MlAdINA? 
155. čemu je namenjen program »elearning«? 
156. 
Zakaj je bila vzpostavljena evropska mreža mobilnostnih centrov?

