Sedem mladinskih ordinacij, tri specialistične, kabinet in dodatni prostori ter najsodobnejša oprema

(at)

Tako napoveduje doc. dr. Emil Erjavec z oddelka za zootehniko ljubljan-ske biotehniške fakultete, eden naših vodilnih agrarnih ekonomistov, veliki poznavalec agroživilstva v EU, član slovenske pogajalske skupine za področje kmetijstva v Bruslju ter vodja raziskovalnega projekta Zemlja - slovensko kmetijstvo in evropske integracije.

Domača pšenica je dražja

Nemški delniški indeks DAX je bil včeraj na frankfurtski denarni borzi vreden 4763,02 točke (-73,20), medtem ko je dolar dosegel vrednost 1,6792 nemške marke. 
Japonski Nikkei je bil vreden 14.194,54 (+72,57), newyorški indeks Dow Jones pa 8975,46 (+59,99) točke.

Matevž Bambič, vodja oddelka za mednarodno sodelovanje pri GZS, je nemškim gostom predstavil Slovenijo kot zanesljivega poslovnega partnerja, med prednosti naše države pa uvrstil aktivno sodelovanje z državami Cefte, dobro poznavanje Balkana in križišče najpomembnejših evropskih prometnic. 
Nemčija je za Slovenijo že vrsto let najpomembnejša partnerka pri izvozu in uvozu blaga, dobro sodelovanje med gospodarstveniki obeh držav pa bodo obiski še utrdili.

Nemoč odraslih proti vsemogočnemu svetu otroške domišljije je glavna poanta Mojega življenja v rožnatem Alaina Berlinerja, ki je bil letos na podelitvi Zlatih globusov proglašen kot najboljši tuji film. 8-letni Ludovic je prepričan, da je deklica in da bo iz otroka zrasel v dekle. 
Starši njegovega nagnjenja sprva ne jemljejo resno, a kmalu se mora vsa družina zaradi reakcij okolice spopasti s problemom. 
Obiski pri psihologinji so neuspešni, fanta izključijo iz šole na zahtevo ostalih staršev, oče zgubi službo, starša sta obupana...

"To je bilo v začetku 80. let. 
Bili smo kar precej uspešni, saj smo prejeli vrsto nagrad na raznih festivalih amaterskega filma. 
S prijateljem Igorjem Pedičkom, ki je producent Bluesa za Saro, sva se po akademiji začela tudi profesionalno ukvarjati s filmom. 
On se je loteval bolj dokumentarnih projektov, jaz pa predvsem igranih. 
Poudariti moram, da so se možnosti snemanja filmov pri nas, odkar sem v tem poslu, zelo skrčile. 
Proračuni za filme so se zelo zmanjšali in kar težko je posneti nek normalen film, saj so se razne usluge in storitve medtem bistveno podražile. 
Posledica je podražitev običajnega celovečerca do trideset ali štirideset odstotkov v povprečju. 
Ko je še obstajala Viba, je bilo vsekakor precej lažje. 
To je bila utečena proizvodnja, v kateri so obrtno znali delati filme, danes pa smo prepuščeni bolj ali manj sami sebi. 
V bistvu smo sami svoji producenti. 
Sanje pa so se vseeno izpolnile že zato, ker se poklicno ukvarjam z režijo. 
Seveda sem pričakoval, da bom več snemal, a kaj ko nas je veliko, ki bi radi snemali, proizvodnja pa je mala."

Med zelo stare in redko izvajane ljudske napeve sodita še Tri falske pesmi, v priredbi Karmen Podlesnik, in Slišala sem ptičko pet, ki je bila v priredbi Milka Homerja tokrat prvič predstavljena javnosti.

V Murski Soboti so te dni od-prli trgovino PI-center. 
V njej ponujajo "energijsko" neoporečno pitno vodo, ki jo pridobijo z japonsko napravo Life Energy, ki proizvaja zelo čisto, z energijo napolnjeno vodo. 
Naprava za proizvodnjo PI-vode opravlja dve funkciji. 
Prva je čiščenje vode po mikrofiltrih oziroma izločanje nesnage z ionsko reakcijo. 
Druga funkcija naprave za proizvodnjo PI-vode je aktiviranje in nabijanje vode z energijo.

Šele po tretjem razpisu mestne občine za izbiro izvajalca brez omejitev za izdelavo dokumentacije za gradnjo nove Pokrajinske in študijske knjižnice (PIŠK) v soboškem mestnem jedru je od minulega tedna znan izbrani ponudnik. 
To sta podjetje Statikon iz Lipovcev in arhitekt Iztok Zrinski, čigar idejna rešitev je bila po mnenju komisije med štirimi ponudniki najbolj ustrezna.

V slovenskogoriški občini Juršinci so popestrili že tako živahni utrip pred martinovim (občina je znana po trsničarjih, vinogradnikih in kletarjih) s položitvijo oziroma vzidanjem temeljnega kamna za večnamensko dvorano - telovadnico pri osnovni šoli. 
Objekt, katerega predračunska vrednost je ocenjena na 450 milijonov tolarjev, bodo etapno gradili štiri leta, v njem pa bosta tudi oddelka za najmlajše otroškega vrtca.

Da je tokratno srečanje ravnateljev namenjeno temeljitemu razmisleku o tem, kaj je treba narediti, da bo dosežena večja kvaliteta v šolskem sistemu in posamični šoli in bo lahko šola tistim, zaradi katerih tudi je, zagotovila čim boljšo in višjo izobrazbo, da bo v njej čim manj neuspešnih, je šolski minister Slavko Gaber postavil v ospredje ob koncu svojega daljšega uvodnega govora. 
Je pa o ustrezni kvaliteti šole vseskozi razmišljal in med drugim omenjal dokaj ostro ocenjevanje kakovosti v izobraževanju v Angliji, kjer grozi tačas zaprtje 80 šolam, ki niso dosegle ustrezne kakovosti in so razglašene za zelo slabe. 
Boljši in morda posnemanja vreden se mu zdi škotski model, kjer imajo samoocenjevanje šol; šola se sama vpraša o svojih prednostih in slabostih.

Stoli - na tem področju je bila konkurenca na prireditvi največja - imajo še vedno kolesa in so še bolj prilagodljivi. 
Na ogled so postavili tudi takšnega, ki glede na težo uporabnika spreminja pritisno silo naslonjala ali tako imenovani interaktivni stol z vgrajeno brezžično tipkovnico. 
Za presenečenje je poskrbel tudi novomeški Vitalis s sodobno oblikovanim, argonomskim stolom, ki omejujejo vplive elektromagnetnih valovanj. 
Za izum so že dobili številne mednarodne nagrade. 
"Od leta 1991, ko smo bili ustanovljeni, se ukvarjamo z izdelki in metodami za psihofizično zdravje ljudi. 
Zato smo zašli tudi na področje pisarniške opreme, saj se zavedamo pomena dobrega počutja ljudi v delovnem okolju," je razložila direktorica Stanislava Zagar. 
Poleg Vitalisa sta se v Kölnu predstavila mariborski proizvajalec trezorjev Primat in še en izdelovalec stolov, ljubljanski Ergoles.

RADIO SLOVENSKE GORICE

14.20 Dosje: Vsi obrambni ministri, ponovitev

22.40 Šport

9.00 24 ur, ponovitev

17.20 Videoboom 40, ponovitev glasbene oddaje

(kr)

ŠPORT

Prvo pravo evropsko tekmo v novi sezoni je trener Hasanefendić pričel brez Iztoka Puca, njegova zamenjava Pepi Manaskov pa je že prvo napadalno akcijo zaključil z zadetkom. 
Agresivna obramba in razpoloženi vratar Perić so v uvodnih desetih minutah prikazali želeno igro in umirili začetne nalete gostiteljev (povedli so s 4:2), toda po nekaj izgubljenih žogah in uspešnih obrambah Petra Stochla so Čehi spet ujeli priključek. 
V tem obdobju so se tudi začele težave Celjanov. 
Igra v napadu nikakor ni "stekla", meti iz neizdelanih akcij pa so bili lahek plen za mladega domačega vratarja.

Tekma pred tednom dni je bila odigrana v Salernu, po izjavah policistov, ki so raziskovali primer, so za petardo krivi tudi rezervni nogometaši Fiorentine, ki so provocirali " domače" navijače. 
Prav rivalstvo med Salernitano in Fiorentino naj bi bilo glavni razlog, da je eden izmed divjih navijačev vrgel petardo proti nogometašem Fiorentine.

V ŽARIŠČU

Ker se bosanski zavarovalni biro - Biro osiguranja Bosne in Hercegovine - ni dogovoril s pristojnimi organi iz Republike Srbske o priznavanju zelenih kart držav sistema zelene karte, morajo slovenski državljani ob vstopu v Republiko Srbsko kupiti polico mejnega zavarovanja, kljub temu da slovenske zavarovalnice pokrivajo celotno ozemlje Bosne in Hercegovine.

