Zmagovalci iz različnih krajev bodo tekmovali v velikem finalu konec poletja v Ljubljani. 

Kamiončki in zelenjava so označeni s črkami in številkami. 
S prstkom pojdi po črtah in ugotovi, kateri bo pripeljal koruzo, kateri mešano zelenjavo in kateri korenček.

Tudi vzgojiteljice v vrtcih in učiteljice v šolah so pogosto prepričane, da je telesni hendikep nekaj hudega ali celo strašljivega, groznega. 
Ne vedo, kako se vesti, ko so v otrokovi bližini, ne vedo, kaj naj rečejo, da ga ne bodo »prizadele« itd. 
Mnogi drugi ljudje ob takem otroku pomislijo, kako hudo bi bilo, če bi se tudi njim zgodilo, da bi morali na primer uporabljati invalidski voziček.

Le zakaj bi moral biti vedno znova všeč drugim ljudem?

Kekec je odšel v Rovte, da bi pomagal pri kmečkih opravilih. 
Pri Koroščevih je spoznal Rožleta in njegovo sestro Mojco. 
Drobna deklica svetlih las je bila slepa. 
Pehta bi ji lahko pomagala, a želela je, da Mojca ostane pri njej in jo razveseljuje s petjem. 
Starejši bralci bomo ob knjigi, ki jo bomo prebirali otrokom, začutili žalostno usodo ženske, odrinjene na rob družbe, otroci pa se bodo veselili, ker je Kekcu uspelo ukaniti Pehto in prinesti Mojci zdravilo. 
To je pripoved o pogumu, ob prebiranju knjige pa lahko zapojemo tudi veselo Kekčevo pesem. 

Majda Jurkovič, OŠ Toneta Čufarja

RAČUNALNIK PRI POUKU 

V 1. razredu 9-letne OŠ

TA SLIKA JE NARISANA S POMOČJO GRAFIČNE TABLICE, PRIPADAJOČEGA SVINČNIKA IN PROGRAMA PAINTER

MAJSKI IZLET

Martina Peštaj, psihologinja

V maju se bosta Marko in Taček poigravala z besedami in predmeti kot so: cedilo, figa, perjanica in drsalka.

Bojne in slovesne perjanice nosijo Indijanci, s perjanicami igramo badminton. 
Perjanice imajo nekateri ptiči, na primer kakadu in pav, ima pa jo tudi pavji črv cevkar, ki živi v morju. 
In kje se krasijo s perjanicami še danes?

Z drsalko igramo kitaro, se drsamo po ledu ali pa jo opazujemo pri drsanju. 
Se sliši čudno? 
Marko, Taček in Dlaček vam bodo pokazali, da je vse res!

Za pustolovce

Zadovoljno spet in spet in brez zadrege, da bi bile za koga dolgočasne, zapišemo dobri stari zguljeni stavek: Bliža se konec šolskega leta in z njim počitnice.

Fotografija na naslovnici: Matevž Lenarčič

Čestitamo! 

Pri mlajših otrocih in otrocih, ki imajo šibkejši obseg pozornosti moramo vedeti, da se bodo v večji trgovini začeli hitro dolgočasiti in se bodo hitro utrudili. 
Odpravimo se v manjšo trgovino in za krajši čas.

Poskusimo skupno nakupovanje spremeniti v zanimivo igro, pri kateri lahko otrok pridobiva pomembne izkušnje.

Otrok naj nam pomaga prinašati izdelke v voziček, s tem razvija orientacijo v prostoru.

Vaši odzivi

