To se zanesljivo ne bo zgodilo vsaj do konca letošnjih olimpijskih iger. 
Pozornost celotnega sveta je zaradi njih že nekaj časa usmerjena na Peking, avgusta tam pričakujejo več kot 30.000 novinarjev. 
Država bo pred veliko preizkušnjo in vse kaže, da bo izpit uspešno opravila. 
Že kratek pogled na dosedanje priprave, od športnih objektov do posodobljene infrastrukture, kaže na to, da bodo igre predstavile Kitajsko v novi luči. 

Strelec – Skušali boste pomiriti sprti strani, kljub vloženemu trudu pa vam nobena ne bo hvaležna. 
Zakaj se raje ne ubadate s svojimi težavami, ki jih imate več kot dovolj? 
Nerešenih službenih zadev nikar ne prinašajte še domov.

5,39

3

4

PI Funds - U.
S. Mid Cap Value

0,35

Marjetka Nared

3

3

07.01.

Razstava pisnih in likovnih del Festivala humorja. 
Koncept festivala je prikazati humor na različne načine in v različnih oblikah, tako pisno kot vizualno. 
Na festivalu bodo predstavljena umetniška dela v poljubnih tehnikah, od fotografij in likovnih izdelkov do pisnih del v slovenskem jeziku. 
Do 17. januarja. 
Pretorska palača. 

USD

4

3

Novinarji so dokumentacijo v mapah I feel Slovenia dobili tik pred koncem obiska kar v sobe enega od ljubljanskih hotelov, kjer so bivali – po naših podatkih jih je prinesla uslužbenka hotela, tisti, ki jih ni bilo v sobah, pa so gradivo dobili kar pod vrati. 
Več novinarjev v Bruslju nam je to včeraj potrdilo in izrazilo presenečenje nad načinom dostave. 
»Podatke bi nam lahko dali kadar koli,« je dejal eden od novinarjev.

Družabne igre v vili Čira-Čara

NP

10,48

EUR

1,0811

EUR

ljubljana

10intervju dr. Eckart Stratenschulte, direktor Evropske akademije

O Kosovu so države EU še vedno razdeljene na tri skupine. 
Večina članic je pripravljena hitro priznati neodvisno Kosovo, v drugi skupini so države, ki so to pripravljene storiti kmalu po prvih priznanjih Kosova, v tretji skupini pa so države, ki bodo zelo težko ali sploh nikoli ne bodo priznale neodvisnosti Kosova. 
V zadnjo skupino se uvrščata predvsem Grčija in Ciper. 
Da bi se izognili ultimatu Vojislava Koštunice, je zelo verjetno, da EU do konca drugega kroga volitev v Srbiji, torej do 3. februarja, na Kosovo ne bo sama poslala svoje misije pod okriljem evropske varnostne in obrambne politike (EVOP), tako da bodo vse pomembne odločitve v zvezi s Kosovom sprejete med 4. in 18. februarjem. miSo na Brdu le dosegli dogovor?

0

EUR

1,29

-18,03

1,3

0

NP

SGAM Money Market USD

New York bo kloniral najpomembnejša drevesa v mestu

Ko sem postal selektor, sem imel le deset dni časa za objavo seznama 28 igralcev za EP. 
Vugrinca sem večkrat telefonsko klical, a se ni oglasil, zato sem dobil občutek, da ne želi igrati za reprezentanco. 
Ko pa je bil seznam že predan evropski zvezi, se mi je Renato le oglasil, a je bilo za prijavo že prepozno. 
Glede Pajoviča sem imel v podzavesti občutek, da se nam bo kljub drugačnemu prvotnemu stališču le pridružil, zato sem ga uvrstil na seznam.
Ali se vam ne zdi čudno, da je bil najboljši slovenski igralec na EP Pajovič, čeprav se je pripravam pridružil le slab teden pred začetkom tekmovanja?

Je Facebook moj prijatelj? 

-10,89

-16,22

NP

3,6594

Sedeži policijskih postaj za izravnalne ukrepe so na območju policijskih uprav Ljubljana, Koper, Kranj, Murska Sobota, Nova Gorica in Maribor.

-9

1

4,87

... in 10 milijonov cors

45,53

-4,31

-9,76

Cena potovanja: 136 evrov na osebo (velja za naročnike Dnevnika, Nedeljskega dnevnika in Hopla ter njihove družinske člane). 

Ljubljana – Hierarhija je znotraj kolesarskih ekip zelo pomembna. 
Vloga kapetana, moža za stranske vloge in pomočniki so predvsem v velikih kolesarskih ekipah znani vnaprej. 
Da je mladim kolesarjem težko preskočiti stopničke, je jasno. 
Dva, skoraj povsem enaka dogodka, eden na treningu ekipe Lampre v Toskani in drugi na treningu Astane v ZDA, pa kažeta, iz kakšnega testa in predvsem, kako dobro sta pripravljena Simon Špilak in Jani Brajkovič. 

0

4

Ima pa ljudem prijazen občinski načrt občutno »lepotno« napako. 
Parcela, na kateri bi zgradili dom, namreč spada v območje grajskega parka, na tem območju pa so novogradnje prepovedane. 
Resda je grajski park nekoč že doživel degradacijo, saj so tam postavili zdravstveni dom in osnovno šolo s športno dvorano. 
Jerebova je prepričana, da bi se tem objektom smel pridružiti še dom upokojencev, ker po njeni oceni ne bi negativno posegal v območje zaščitenega parka. 

0

Ljubljana Centralna klirinško depotna družba KDD, Istrabenz, Sava, Poteza Naložbe, Publikum holding, KD Holding in Vipa so v četrtek podpisali pogodbo o skupnem nastopu pri nakupu 64,2 odstotka Ljubljanske borze. 
Oddali so tudi neobvezujočo ponudbo, vendar je njena vsebina poslovna skrivnost. 
Poleg njih se je za nakup Ljubljanske borze prijavila tudi Varšavska borza in še pet borz oziroma finančnih institucij, vendar nam Uroš Marter, direktor Arkasa, ki zastopa konzorcij, v katerega se je nedavno povezala večina lastnikov borze, njihove identitete ni želel razkriti.

Garmisch-Partenkirchen – Svetovni pokal, slalom, moški: 1. Herbst (Avs) 1:42,00, 2. Mölgg (Ita) + 0,65, 3. 
Kostelić (Hrv) + 1,18, 4. 
Deville (Ita) + 1,29, 5. Lizeroux (Fra) + 1,30, 6. 
Dragšič + 1,36, 9. Valenčič + 2,29, 12. Vajdič (vsi Slo) + 2,50, skupno: 1. Miller (ZDA) 1067, 2. Raich (Avs) 969, 3. Cuche (Švi) 882, 4. Grange (Fra) 682, 5. Albrecht (Švi) 641, 11. Jerman 419, 42. Vajdič 163, 43. Gorza 160, 77. Dragšič 52, 99. Valenčič in Šporn po 29, 117. Perko 18, 134. Glebov (vsi Slo) 6.

-2,61

0

26,4021

1,71

12,11

12.02.

0

-19,27

Infond Europa

PI Funds - Top European Players

NLB Naravni Viri

0

106,29

0

-0,53

0,2

53,01

0

Celje

20.02.

EUR

3

3

Ljubljana V Mestnem muzeju Ljubljana so včeraj premierno uprizorili dokumentarni film o delu kolektivnega umetniškega telesa Irwin z naslovom Ženini. 
Film je zrežiral (in zanj napisal tudi scenarij) Igor Zupe, glasbo je prispeval eden od ustanoviteljev skupine Laibach Dejan Knez, nastal pa je v produkciji Studia Maj in TV Slovenija; izdelek predstavlja nekatere temeljne trenutke razvoja skupine, ki je nastala leta 1983 kot soustanoviteljica umetniškega kolektiva Neue Slowenische Kunst (NSK).

Vivendi lani uspešno posloval

5

0

EUR

-0,63

Špela Standeker

3

5

Zvezda 22 13 9 1886:1874 35

28.02.

KD Bond

EUR

29.02.

“Dr. No” odhaja, a ne bo utihnilIan Paisley je bil dolga leta glavna ovira miru na Severnem Irskem, a brez njega miru ne bi dosegli

8,12

0

0,05

Z umetnikom se bo pogovarjala kustosinja Irena Čerčnik. 
Galerija sodobne umetnosti Celje. 
Ob 18. uri. 

-11,92

NLB Visoka tehnologija

Tudi ob Brahmsovi Četrti simfoniji, ki je po eni strani zavezana klasicistični formalni strogosti (v pasakaliji celo baročni monumentalnosti), po drugi pa v njej lahko ugledamo tudi razpustitev periodičnega in temelj razvijajoče se variacije, ki naj bi jo povzel Schönberg, izvedba pred nas ni postavljala globljih esencialnih vprašanj. 
Bila je, z eno besedo, bučeča – kot da se je orkester ves čas na vse kriplje trudil, da bi ga slišali. 
Tako so bila podrta zvočna razmerja – večkrat smo slišali ozadje namesto ospredja (konstantno sta izstopali trobenti, harmonsko jedro rogov, spremljava namesto melodičnega gradiva) – glasbene periode so redko zadihale v razpetih frazah, večinoma se nobena inštrumentalna skupina ni spustila pod dinamiko forte, scherzo je grozil tudi godalni igri, medtem ko je bil brez prave gradacije že sam nastavek pasakalije v finalu.

Oven – Če verjamete ali ne, toda obetajo se vam prijetni dnevi. 
Še več, kajti prevesili se bodo tudi v lep konec tedna. 
Čim prej naredite red na čustvenem področju, preden vas bo začela boleti glava. 
Bo šlo?

Naročila na brezplačni telefonski številki 080 20 07.

Krekov sklad Sidro

0

Za Slovenijo podobno kot lani poročilo ugotavlja, da oblasti na splošno spoštujejo človekove pravice, da pa od tega odstopajo na nekaterih področjih. 
Znova so kritizirani sodni zaostanki in površni postopki pri prošnjah za azil, diskriminacija Romov in homoseksualcev ter nerešeni problem izbrisanih. 
Omenjata se tudi posredni vpliv vlade na medije ter lanska novinarska peticija evropskim institucijam. de, ap

0

-6,83

0,74

EUR

Igor Bašin

-13,07

0

Čeprav so bile olimpijske igre v Stockholmu leta 1912 že pete po vrsti, pa se je na njih marsikaj zgodilo prvič. 
Tako je bil prav Stockholm prvi, v katerega so prišli športniki z vseh petih celin, žal pa so prav te igre, ki so potekale od 5. maja do 22. julija (na plakatih je pisalo od 29. junija do 22. julija), postregle tudi s prvim tragičnim dogodkom – portugalski atlet Francisco Lazaro je namreč zaradi vročine umrl med maratonom. 

2,86

5

17.03.

NP

5

50,73

NP

18.03.

z leve in desne

EUR

K4 Roza

Organizacija kongresov je zahtevna 

PX, Praga 1541,4 2,03

-15,51

27.03.

