© Javier Marias 1992 

To je kričala na tleh in ne da bi me mogla pogledati, kajti ravno v trenutku, ko sem se obrnil k Luisi, da bi ji namenil tistih nekaj besed, se je mulatki sezul čevelj in padla je, sicer ni bilo hujšega, a njeno belo krilo je bilo v hipu umazano. 
Kričala je tisto: »Jaz te bom ubila« in vstajala, zagon, torba ji je še vedno visela z roke, ni je spustila, te torbe ne bi spustila, pa čeprav bi jo dajali iz kože, z roko si je poskušala stepsti ali očistiti krilo in eno stopalo je imela boso, dvignjeno v zrak, kot da ga nikakor ne bi hotela položiti na tla in si umazati tudi podplata, niti konic prstov, stopalo, ki ga je lahko videl že odkriti moški, videl od blizu, od zgoraj, in se ga pozneje lahko dotaknil. 
Čutil sem se krivega pred njo, ker je čakala in padla in ker sem molčal, in krivega pred Luiso, mojo novoporočeno ženo, ki me je prvič po obredu potrebovala, pa čeprav samo za sekundo, ki bi jo potreboval, da bi ji obrisal znoj, ki ji je oblival čelo in rame, in ji poravnal ali snel nedrček, da je ne bi vezal, in ji z besedami pomagal nazaj v sen, ki bi jo ozdravil. 
Te sekunde ji v tistem trenutku nisem mogel dati, kako je bilo to mogoče, močno sem zaznaval obe navzočnosti, zaradi njiju sem skoraj ohromel in onemel, ena znotraj in ena zunaj, pred mojimi očmi in za mojim hrbtom, kako je bilo to mogoče, čutil sem se zavezanega obema, tukaj je morala biti napaka, nemogoče je bilo, da bi se čutil kakorkoli krivega pred svojo ženo za malenkostno zamudo, ko ji je bilo treba postreči in jo pomiriti, še manj pa pred užaljeno neznanko, naj je še tako verjela, da me pozna in da jo jaz žalim. 
Lovila je ravnotežje, da bi si nadela čevelj nazaj na nogo, ne da bi ji bilo treba stopiti na tla z bosim stopalom. 
Krilo je bilo malo preozko, da bi lahko uspešno izpeljala operacijo, njena stopala so imela prevelike kosti, in medtem ko se je trudila, ni kričala, temveč je godrnjala, saj človek ne more posvečati prevelike pozornosti drugim, medtem ko si poskuša zopet urediti videz. 
Ni ji preostalo drugega, kot da se je oprla na stopalo in se takoj umazala. 
Znova ga je dvignila, kot da bi jo tla okužila ali opekla, stepla si je prah, kakor si je Luisa stepala suho mivko na plažah, preden je odhajala z njih, včasih ko se je že spuščala noč; vtaknila je nožne prste, nart v čevelj; potem si je s kazalcem na roki (roki brez torbe) namestila trak pri peti, ki je pod tem trakom molela ven (trak Luisinega nedrčka je bil še zmeraj spuščen, a zdaj ga nisem videl). 
Njene čvrste noge so znova trdno stopile in zakorakale po tlaku, kot bi bile kopita. 
Naredila je tri korake, ne da bi znova dvignila pogled, ko pa je pogledala, ko je začela odpirati usta v žalitev ali grožnjo in že stotič izvajati grabežljivi gib, levji krempelj, gib, ki je zajemal in pomenil: »Ne boš se me znebil« ali »Moj si« ali »Z menoj v pekel«, ga je v zraku zadržala in gola roka je zastala visoko zgoraj, kot roka kakšnega atleta. 
Zagledal sem njeno sveže obrito pazduho, vsa se je uredila za svoj zmenek. 
Še enkrat je pogledala na mojo levo in pogledala mene in pogledala na mojo levo in mene. 

»S kom govoriš?« me je vprašala Luisa, ki se je brez moje pomoči izvijala iz omotice, čeprav še ne iz mraka (glas je bil malo manj hripav in njeno vprašanje konkretnejše; morda si ni znala razložiti, da je že tema). 

A še zmeraj ji nisem nič odgovoril, niti se približal postelji, da bi jo pomiril in ji poravnal rjuho, kajti v tistem trenutku so se hrupno odprla balkonska vrata na moji levi in videl sem, kako sta se na železno ograjo naslonili moški roki ali se ograje oprijeli, kot da bi bila majava, in potem zaklicali: »Miriam!« 

Medtem ko sem se ukvarjal z Luiso, sem slišal (a se temu nisem posvetil, ker sem se posvečal Luisi in opravljal več stvari hkrati in hodil iz sobe v kopalnico in iz kopalnice v sobo), kako so petke prišle do sosednjih vrat in so se ta odprla, ne da bi kdo nanje potrkal, in po pridušenem škripanju (bilo je kratko) in rahlem zvoku, ko so se zapirala (zelo dolgo), samo še nerazločno mrmranje, šepetanje besed, ki jih ni bilo moč razločiti, navzlic temu, da so bile izgovorjene v mojem jeziku in da je njun balkon, sodeč po prejšnjem zvoku, ostal priprt, najinega pa nisem zaprl. 
Moji zaskrbljenosti zaradi neupravičene zamude se je pridružila druga in sicer je bila to zaskrbljenost zaradi občutka, da se mi mudi. 
Čutil sem, da se mi mudi ne samo zato, da bi pomiril Luiso in ji poravnal rjuhe in kar najbolj ublažil učinke njene kratkotrajne bolezni, temveč tudi zato, da mi ne bi več postavljala vprašanj in bi znova zaspala, saj ni bilo časa, da bi ji omogočil sodelovanje pri moji radovednosti, niti se ona ni bila zmožna zanimati za nič zunaj njenega telesa, in medtem ko sva se malo pogovarjala in sem hodil v kopalnico vlažit konec brisače in ji dajal piti in jo ljubkoval po bradi, ki mi je bila zelo všeč, so mi majhen hrup, ki sem ga povzročal sam, pa najini kratki in nepovezani stavki, preprečevali, da bi preusmeril svojo pozornost in prisluhnil, iščoč posamezne glasove v bližnjem mrmranju, ki se mi ga je mudilo razvozlati. 

Prvo, kar sem končno razločno zaslišal, je bilo povedano v razburjenem tonu, kot kadar kdo že stotič nekaj ponovi, tisti pa, ki ga je vsakič slišal, tega ne verjame ali ne razume ali ne prizna. 
Bilo je umirjeno, naveličano razburjenje, zato glas ni zavpil, temveč je izgovoril tiho, moški glas. 

'Kaj bi rada? 
Da jo zadušim z blazino? 
Ne morem narediti več kot to, pa že to je dovolj. 
Puščam jo, da umira. 
Nič ne naredim, da bi ji pomagal. 
Celo priganjam jo, naj umre. 
Nekaterih zdravil, ki jih predpiše zdravnik, ji ne dajem, ne zmenim se zanjo, do nje ne kažem nobenih čustev, jezim jo in ji dajem razloge za sumničenja, jemljem ji še tiste nekaj volje do življenja, ki ji je ostala. 
Se ti to ne zdi dovolj? 
Nima smisla, da zdaj naredim kakšno napačno potezo niti da se ločim, tako bi se vse podaljšalo še za najmanj eno leto, ona pa lahko vsak čas umre. 
Že danes je lahko mrtva. 
Ne vidiš, da lahko zdaj zdaj ta telefon zazvoni in mi sporočijo vest?' 
Moški je premolknil in dodal v drugačnem tonu, kot nejeverno ali napol smehljaje, nehote: 'Morda je že mrtva. 
Ne bodi trapasta. 
Ne bodi neučakana.' 

'Ah, kaj še. 
Kaj pa moji papirji? 
In fotografije?' je rekel moški. 
Njegov naglas je bil kot moj, a njegov glas je bil čisto drugačen. 
Moj je nizek, njegov pa je bil visok, med šepetanjem je skoraj malo piskal. 
Glas se ni zdel primeren za poraščenega moškega, temveč za kakšnega pevca krhke postave, ki se niti najmanj ne potrudi, da bi med govorjenjem spremenil svoj naravni ali umetni zven, ker bi mu to škodilo. 
Njegov glas je bil žagast.

'Pizda si, Guillermo,' je rekla. 

Prekinila je komaj začeto prepevanje in brez premora (in tudi že brez razburjenja) rekla Guillermu: 'Moraš jo ubiti.' 

In Miriam, ki v tistih trenutkih ni zaznala Guillermove neiskrenosti ali pa je sklenila, da bo nekaj časa počivala in je ne bo opazila ali da se bo spet pustila prevarati ali pa da bo za nekaj trenutkov preprosto pozabila na življenjsko željo; še malo je zapela in vedel sem, katero pesem. 
Minilo je več časa, kot sem mislil, sem pomislil, saj ni mogoče, ni minilo dovolj časa, da bi lahko do konca in kot se spodobi izpeljala tiho in telesno spravo in bi bila zdaj pomirjena. 
A je že moralo biti tako, saj se je zdelo, kot da oba ležita mirna, Miriam celo raztresena, raztreseno je prepevala, se vmes prekinjala, kot kadar prepevamo, ne da bi se v resnici zavedali, kaj počnemo, medtem ko se umirjeno umivamo ali ljubkujemo osebo poleg sebe (otrok, ki mu pojemo). 
Prepevala pa je: 'Laž tašča moja, joj joj joj, saj se le igrava, joj joj joj, kot se igramo v moji deželi, joj joj joj.' 

»Do you mind if I smoke, Madam?« sem rekel. 

In jaz tega nisem prevedel, hočem reči, da mu v angleščini nisem postavil v usta njegovega vljudnega vprašanja (iz priročnika in nekam zakasnelega, to je treba priznati), temveč tole: »Povejte mi, vas imajo v vaši državi radi?« 

Zdelo se mi je, da je zadnji komentar, »teh pa je tudi čedalje več«, malce pretiran, če že ne napačen, zato sem vse razen tega zvesto prevedel (zadnje sem, skratka, izpustil in cenzuriral) in znova čakal na Luisin odziv. 
Zopet je naglo prekrižala noge (s svojimi zlatimi oblimi koleni), a to je bil njen edini znak, da je opazila mojo svoboščino. 
Nemara, sem si mislil, pa nima nič proti, čeprav se mi je zdelo, da še vedno čutim, kako mi v tilniku še naprej tiči njen osupli ali morda ogorčeni pogled. 
Nisem se mogel obrniti, da bi jo pogledal, kakšna nesreča. 

»Dobro mi napoveduješ,« sem mu rekel. 
»Dobro me bodriš, tega nisem pričakoval od tebe; prej zunaj si se mi zdel bolj zadovoljen.« 

»Oh, saj sem, saj sem, verjemi mi, nadvse sem zadovoljen, vprašaj kogarkoli, že ves dan praznujem, že pred obredom sem. 
Preden sem odšel, sem vama nazdravil doma, sam pred ogledalom s čašo renskega vina, z rizlingom, samo zato sem odprl steklenico, ostanek bo izgubljen. 
Vidiš, kako se veselim, izgubiti dobro steklenico zaradi male samotne in jutranje zdravice ni kar tako.« 

»Imaš polnila za to pero?« 

Mateu se je bil naposled ozrl, ko je zaslišal tresk, ki ga je med nerodnim preprijemanjem, ko je gasilni aparat potoval izza hrbta v naročje, povzročil tak udarec po tleh, da so letele trske, a moj oče si ni upal izrabiti tistega trenutka preplaha. 
Vseeno pa mu je to dalo misliti.

In Ranz je vzdignil gasilni aparat in ga z obema rokama zadržal kot dvigovalec uteži, pripravljen, da ga z vso silo zaluča v Sofonisbo in v Artemisijo. 

»Nekaj že mora imeti, da si se po toliko letih poročil, čisto gotovo, saj nisi več smrkavec. 
Dobro te je morala zmešati. 
Ljudje se poročijo samo, kadar jim ne preostane drugega, iz panike, ali ker so v krizi ali ker niti pomisliti nočejo, da bi koga izgubili. 
V stvareh, ki se zdijo najbolj konvencionalne, je zmeraj cela vrsta raznih čudnih blaznosti. 
Daj, povej mi, kakšna je tvoja. 
Povej mi, kaj počne s teboj to dekletce.« 

Custardoy je že prej segel z roko v žep, eden tistih moških, ki bankovce nosijo prosto v hlačnem žepu, tudi jaz, resnici na ljubo. 

»Še eno pivo. 
Ne reci mi, da ne veš.« 

»Zdajle sem pa najbrž preveč zinil. 
Ranz bo popenil. 
Nisem vedel, da ne veš, kako je umrla sestra tvoje mame.« 

Custardoy je dvakrat posmrkal. 
Med tem časom se ni niti enkrat umaknil v toaletne prostore, da bi si privoščil črto, a posmrkal je, kot da bi se bil od tam vrnil. 
Prižgal in ugasnil je plamen. 

»Ja, spoštovanje onemogoča.« 

Nisem več silil v Custardoya, v tistem trenutku nisem hotel vedeti več, poleg tega pa je že začel govoriti o drugih rečeh. 

Luisa me še zmeraj ni pogledala, govorila je proti Jerryju Lewisu in je bila še naprej zlovoljna. 
Mlajša je od mene, morda filma v otroštvu ni videla. 
Imelo me je, da bi mu dodal zvok, a tega nisem storil, to bi končalo pogovor. 
Poleg tega je držala daljinski upravljalnik v roki ona, v drugi pa svojo cigareto že na polovici. 
Malo je bilo vroče, ne preveč: videl sem njen nenadoma ovlažen dekolte, svetlikal se je. 

»Custardoy me je popoldne vprašal, zakaj sem se poročil s tabo.« 
Tako sem postavil in nisem postavil vprašanja. 

»Ne.« 

Luisa je planila v smeh, naenkrat se ji je vrnila dobra volja. 

»Ne, to se bo zgodilo.« 

Nisem takoj odgovoril. 

Izključil sem televizor in soba je ostala v temi, moja svetilka ni bila prižgana, ker mi sploh ni uspelo, da bi bral. 
Nekaj sekund nisem videl ničesar, potem so se moje oči nekoliko navadile na temo, nikoli preveč, Luisa rada spi s spuščenimi žaluzijami, jaz pa ne. 
Obrnil sem se in ji pokazal hrbet, nisva si voščila lahko noč, a morda ni nujno, da si voščiva zmeraj, sleherno noč v prihodnjih letih. 
A nocoj mogoče še, še zmeraj. 

»Lahko noč,« sem rekel. 

Ko sva si jo voščila, se nisva imenovala, nobeno od običajnih ljubkovalnih imen, pari ne morejo brez njih, morajo jih imeti nekaj ali vsaj eno, da bi se jim zdelo, da so kdo drug ali pa ne zmeraj isti in da bi se izognili izgovarjanju pravih imen, ki jih hranijo za takrat, ko se žalijo ali so jezni ali ko si morajo sporočiti slabe novice, na primer, da bo kdo koga zapustil. 
Moj oče je menda sprejemal vzdevke najmanj treh žensk, vse mu je verjetno zvenelo enako, podobno, ponovitev, verjetno ga je to begalo ali pa mogoče ne, z vsako izmed žensk je bilo verjetno drugače, kadar jim je prinašal slabe novice, jih je verjetno poklical Juana in Teresa in še eno ime, ki ga ne poznam, a ki ga on ni pozabil. 
Z materjo sta imela na voljo dolga leta, s teto Tereso skoraj nista imela časa, morda tako malo, kakor odkar sva poročena Luisa in jaz, zanju ni bilo bodočih let, še mesecev ne, ubila se je, kot trdi Custardoy. 
In tretja, ki je bila prva, kako dolgo sta bila skupaj, kako sta se imenovala, kadar sta se poslovila in si pokazala hrbet, ali samo ona njemu ali samo on njej, in objela ločeno vsak zase skupno blazino (in to je le reklo, kajti zmeraj sta blazini dve). 

Ko sem bil tam po svoji poroki, od sredine septembra do sredine novembra, sta pretekli že dve leti, odkar se je začela poskušati z dogovorjenimi zmenki prek agencije, in tudi leto, odkar je začela pisati oglase v razdelke za osebne stike (personals se imenujejo) časopisov in revij. 
Za agencijo si je posnela videokaseto, ki so jo od tam plačilo vnaprej pošiljali tistim, ki so jih zanimale take kot ona. 
Ta izraz je nesmiseln, a ga uporabljajo in Berta sama ga uporablja, »ljudje, ki jih zanimajo take kot jaz«, se pravi Berta, ki se poskuša priličiti vnaprej določenemu, a neobstoječemu modelu, namesto da bi si ustvarila lastnega. 
Na tistem posnetku je govorila in sedela na zofi (pokazala mi ga je, hranila je izvirnik, tisti iz agencije so izdelovali in pošiljali kopije), bila je lepa, zelo urejena, videti je bila mirna, videti je bila mlajša, pred kamero je govorila angleško, na koncu je za nameček povedala nekaj konvencionalnih stavkov v španščini, da bi pritegnila morebitne osamljene Špance s stalnim ali začasnim bivališčem, ali tiste, ki jim ugaja eksotični nadih, ali tiste, ki jih v Ameriki imenujejo hispanos. 
Govorila je o svojih okusih, o svojih konjičkih, o svojih idejah (ne preveč idej) in ne o svojem poklicu, omenjala je nesrečo, z opravičujočim nasmehom omenjala rahlo šepavost, treba je bilo priznati telesne poškodbe, da se ne bi kdo čutil prevaranega; potem si jo lahko opazoval doma, pri zalivanju rož, listanju knjige (bila je Kunderova, napaka), z glasbo v ozadju (v ozadju je bilo slišati Bachov violončelo, zelo modno), s predpasnikom v kuhinji, pri pisanju pisem za mizo ob električni svetilki. 
Videokasete so bili zelo kratke, tri ali pet minut, vse prijetne. 
Tudi ona jih je prejemala (zato uporabljam množino) po vnaprejšnjem skromnem plačilu, kasete o moških, ki so njeno videli ali ne in so jo hoteli spoznati ali hoteli, da jih spoznajo neznanke. 
Vsak teden jih je dobila nekaj, med mojim bivanjem pri njej sva jih skupaj gledala, se smejala, jaz sem ji svetoval, čeprav sem se čutil nezmožnega, da bi ji resno svetoval, zdela se mi je samo igra, težko mi je bilo verjeti, da si lahko dela utvare s katerim od tistih tipov. 
Morali so biti nenavadni, čudaški in ne prav dosti zaupanja vredni tipi, sem menil, če so se takole ponujali. 
Kadar sem pomislil na to, sem pozabljal, da se je tudi Berta ponujala, in ona je bila moja prijateljica in vredna zaupanja. 
Agencija je bila precej resna ali vsaj prikazovala se je tako, do prvega srečanja je bilo vse pod nadzorstvom, nič ni bilo narejeno s slabim okusom, videokasete so cenzurirali, če je bilo treba, vse je bilo prijetno. 
Z osebnimi stiki po pošti je bila stvar drugačna, tam ni bilo nikakršnega nadzora, nobenega posrednika, in ljudje so se takoj lotevali mesenosti, dopisovalci so brez odlašanja zahtevali nespodobne in potem opolzke posnetke, izgovarjali so drzne besede, pripovedovali ostudne vice, ki se Berti že niso več zdeli tako ostudni, nič gnusnega ni v tistem, pri čemer si udeležen, nič v tistem, kar se spremeni v navado. 
Kmalu je ni več zanimalo, kaj ji pošilja agencija čeprav je kasete še naprej naročevala v veri, da lahko še zmeraj računa na prijetne ljudi temveč si je dopisovala in si izmenjevala videokasete s čudaškimi ali bolj nenavadnimi moškimi, ljudmi z obrazom in telesom, a še brez imena, ljudmi z začetnicami ali vzdevki, nekaj od tistih, ki mi jih je povedala, sem si zapomnil: »Taurus«, »V. M. F.«, »De Kova«, »The Graduate«, »Weapons«, »M. C.«, »Humbert«, »Sperm Whale« ali »Gavč«, taka so bila njihova izmišljena imena. 
Vsi so se pred kamero sproščeno smehljali, posnetki, izdelani doma, nedvomno so posneli sami sebe, sami sebe doma, govorili niso nikomur, neznancem ali komu, ki ga bodo spoznali, ali mogoče ljudem, ki jim zanje ni bilo mar. 
Nekateri so ji govorili z blazine, ležeči na postelji in oblečeni v spodnjice ali kopalkice, in tiščali trebuh noter, z naoljenim prsnim košem, kot da bi bili atleti. 
A niso bili atleti. 
Najsmelejši (čim starejši, tem smelejši) so se prikazovali goli, med erekcijo, a so medtem govorili, kot da ne bi bilo nič, ne da bi prevečkrat omenjali stvari, ki niso vzbujale take pozornosti. 
Berta se je smejala, ko jih je gledala, in tudi jaz sem se smejal, a z neprijetnim občutkom, ker sem vedel, da bo Berta, brž ko se bo nehala smejati, nekomu odgovorila in mu poslala svojo videokaseto in se z njim dogovorila za zmenek in nemara z njim prišla v stanovanje. 
In ob teh priložnostih bo, ko bodo vrata že zaprta in ključi spravljeni v torbici, še naprej pazila na svojo hojo, in čeprav bo že doma, se ne bo nehala truditi, da bi prikrila šepanje, vsaj dokler ne bo prišla do spalnice, v postelji se ne hodi.

Malo je manjkalo, pa bi zmenek odpovedal. 
Berti je bilo ljubše, če bi posnetek lahko gledala z menoj, da bi bila zavarovana, medtem ko bi ga gledala, ali da bi mu prisodila že vidno pomembnost, tako kot mu jo je z besedami prisojala že nekaj dni. 
Tisto je bil dogodek, morda slavnosten, pomembnost je treba pripisovati tistemu, čemur jo pripisujejo prijatelji. 
A moj zmenek je bil napol poslovna obveznost, neki španski visoki državnik, očetov prijatelj na obisku v mestu, čigar angleščina je bila sprejemljiva, a negotova, me je prosil, ali bi lahko spremljal njegovo ženo in njega (ona mlajša) na večerjo z nekim zakonskim parom, severnoameriškim senatorjem in njegovo severnoameriško soprogo (ona mlajša), da bi zabaval gospe, medtem ko bi se moška pogovarjala o nečednih poslih, in mu pomagal pri angleščini, če bi bilo treba, to pa je bilo verjetno. 
Izkazalo se je, da sta gospe ne samo mlajši, temveč tudi ponoreli razuzdanki, ki sta po večerji neomajno vztrajali, da hočeta iti na ples, in sta to tudi dosegli: ure in ure sta plesali z menoj in z drugimi osebki (nikoli s svojima možema, zatopljenima v nečednosti) in se zelo stiskali, zlasti Španka, katere prsi ob mojih prsih so se mi zdele silikonske, mogoče kot moker les, nisem si drznil izpeljati digitalnega preizkusa. 
Tista dva para sta imela denar in svet, sklepala sta posle, se lepšala s plastiko, govorila o Kubi s poznavanjem iz izkušnje, hodila v kraje, kjer plešejo tesno prižeti. 

Minilo je nekaj dni, ne da bi ga Berta ali jaz spet omenila (jaz sem molčal, da bi jo odvrnil, ona je verjetno preračunavala), dnevi intenzivnega dela v Združenih narodih: neko dopoldne sem moral prevesti govor prav tistega visokega državnika moje države, čigar besede sem sprevračal takrat, ko sem spoznal Luiso. 
Ob tej priložnosti sem se vzdržal, bili smo na skupščini, a medtem ko sem prelival v angleščino in v svetovne slušalke njegovo špansko govoričenje in njegove blodne in zmotne ideje, sem se, razumljivo, živo spomnil tiste prejšnje priložnosti, tistega, kar je bilo izrečeno z mojim posredovanjem, medtem ko je Luisa dihala za mojim hrbtom (dihala je ob mojem levem ušesu, kot šepet, in se me skoraj dotikala, njene prsi skoraj mojega hrbta). 
»Ljudje imajo večinoma nekoga radi zato, ker jih ta zaveže, da ga imajo radi,« je rekla angleška voditeljica. 
In potem dodala: »Sleherni odnos med ljudmi zmeraj pomeni kopico težav, pa tudi žalitev in ponižanj.« 
In nekoliko kasneje: »Vsi zavezujejo vse, ne samo da delajo tisto, česar nočejo, temveč še pogosteje tisto, o čemer niso prepričani, da hočejo, kajti skoraj nihče ne ve, kaj je tisto, česar noče, še manj pa, kaj hoče, tega nikakor ni mogoče vedeti.« 
In še je nadaljevala, medtem ko je naš visoki državnik molčal, morda že utrujen od tistega govora ali kot da bi se česa učil: »Včasih ju zavezuje nekaj zunanjega ali nekdo, ki je že odšel iz njunega življenja, zavezuje ju preteklost, njuno nezadovoljstvo, njuna zgodba, njuna nesrečna biografija. 
Ali celo stvari, za katere ne vesta in ki niso v njuni moči, del naše dediščine, ki jo v sebi nosimo vsi in je ne poznamo, kdo ve, kdaj že se je ta proces začel ...« 
Nazadnje je rekla: »Včasih se sprašujem, ali ne bi bilo boljše, da bi vsi mirovali, da bi bili vsi mrtvi, konec koncev si edino tega želimo, edina ideja, na katero se postopoma navajamo, in tukaj ni prostora ne za dvome ne za vnaprejšnja obžalovanja.« 
Naš voditelj je ostal tiho in angleška visoka državnica, ki v tistih jesenskih dneh že ni bila več na oblasti in se ni udeležila newyorške skupščine, je po svojem zlaganem samogovoru zardela, ko je zaslišala globoko tišino, ki mu je sledila in jo povlekla iz njene čustvene zamaknjenosti. 
Takrat sem jima priskočil na pomoč in ji postavil v usta neobstoječ predlog: »Zakaj ne bi šla na sprehod po vrtovih? 
Prekrasno vreme je.« 
(S tem o vremenu sem si pomagal, da bi predlog zvenel verodostojneje.) 
In vsi štirje smo se šli sprehajat po vrtovih tisto tako prekrasno dopoldne, ko sva se z Luiso spoznala. 

Rekel sem (sprva svojih besed nisem pretehtal): »Pa kaj? 
Je tako hudo, če jih ne da? 
Kdo je on? 
Pomisli. 
Kdo je on? 
Ali je sploh pomembno, če mu ga ne pošljeva? 
Še je mogoče, da mu ga ne pošljeva, še zmeraj je nihče, njegovega obraza sploh nisi videla.« 

»Me boš posnel?« je rekla z neprikrito in nenadno hvaležnostjo in z olajšanjem.

Spet sem pomislil in spet spregovoril, še preden sem se odločil, ali naj spregovorim (kot med prevajanjem, kadar včasih malo prehitim besede prevajane osebe, ker že prej uganem, kaj bo sledilo), medtem ko sem še zmeraj razmišljal: »Če ji rečem, bo zahtevala pojasnilo.« 

Nedvomno je to pričakovala. 
Ni ugovarjala, prosila me je. 

Zgrozil sem se ob tej misli in nisem je hotel imeti, skrivnost, ki je ne prenesemo drugam, nikomur ne stori nič žalega, ko boš imel skrivnosti ali če jih že imaš, jih ji ne povej, mi je rekel oče, potem ko mi je rekel, kaj pa zdaj, kaj zdaj; njene skrivnosti ne bi bile skrivnosti, če bi zanje vedel, je rekel, a Luisa se do mene ni vedla nič drugače ali pa se je, nič več je ni bilo treba biti strah, nisem bil več onkraj oceana, temveč blizu, v drugi sobi, takoj bom pri njej, ji zaslonil hrbet, brž ko bo Custardoy odšel. 
Luisi nisem skoraj nič povedal, nič o »Billu« ne o Guillermu, nič o kopalnem plašču in trikotniku poraščenih prsi, nič o videokaseti ne o žagastem glasu, nič o nogi ne o čakanju tiste sobotne noči, vse tisto samo na sebi ni bila skrivnost ali ne bi bilo treba, da bi bila, a morda je postala, ker sem jo čuval že teden dni po svojem prihodu, skrivnost nima lastne zaznamovanosti, zamejita jo prikrivanje in molk, ali pa previdnost, ali tudi pozaba, ne sme se je ne omeniti ne razkriti, kajti poslušanje je najnevarnejše in ni se mu mogoče izogniti in samo tedaj se stvari zgodijo, če pa o njih ne pripoveduješ, jih preplašiš in poženeš v beg dejanja, pari si povedo vse o drugih, ne o sebi, razen kadar menijo, da se tiče obeh: in tedaj jezik ob ušesu, »I have done the deed«, in že sama ubeseditev spremeni in zanika to dejanje ali podvig. 
»Storil sem dejanje,« si je upal izgovoriti Macbeth, to je izgovoril, to je izgovoril hip zatem, le kdo bi si upal iti tako daleč, ne toliko zato, ker bi to storil, kot zato, ker bi to izgovoril, življenje ali prihajajoča leta niso odvisna od tega, kaj počneš, temveč od tega, kar o nekom veš, od tega, kar veš, da je storil, in česar ne veš, ker ni bilo prič in je bilo zamolčano. 
Morda je prevaro treba sprejeti, ker je del resnice, kot je resnica del prevare, naša misel je polna nihanj in negotovosti in ne bi prenesla, da ne bi bilo sumničenj, v njej bodo zmeraj nekje senčna območja in zmeraj je v njej razmišljanje tako bolnoumno. 

A ob tisti priložnosti je bil njegov način govorjenja res nenavaden in drugačen, kot da bi Luisina navzočnost že dobila tako veljavo, da sta ton in prijaznost, ki ju je zanesljivo rabil in kazal z njo na samem, prevladala nad tako starim, bolj ironičnim tonom, ki ga je zmeraj rabil z menoj tako v otroštvu kot v zrelih letih. 
In ko je Luisa za hip odšla iz sobe, da bi govorila po telefonu, se je očetov način pojasnjevanja in pripovedovanja spremenil ali, bolje povedano, izginil. 
Kot bi se nenadoma zavedel, da sem tam, mi je začel zastavljati vprašanja o New Yorku, ki mi jih je že zastavil takoj po moji vrnitvi (po treh dneh smo skupaj obedovali pri La Anchi) in na katera je že poznal odgovore ali pa ga niso zanimali. 
Čeprav sem bil prej zraven, je nagovarjal Luiso, in brž ko se je ona vrnila, je svoje komentarje obnovil z nenavadno živahnostjo, nenavadno celo zanj, ki je bil živahen vse svoje življenje. 
Morda mu je Luisin smeh ustrezal, morda se je smejala v pravih trenutkih (to je, v tistih, ko se je za to trudil), morda ga je poslušala, kot si je želel, ali ga prekinjala in postavljala prava vprašanja, ali pa je preprosto hotel razodeti in vse povedati prav njej, nova oseba, ki ji lahko pove svojo zgodbo brez preskokov in v sosledju, kajti zanimala jo je od začetka in ni bilo treba čakati, da bo odrasla. 
Oče nama je povedal nekaj meni neznanih prigod, kot je tista o beneškem ponarejevalcu miniaturnih romanskih devic, izklesanih iz slonovine, ki jih je, ko so bile mojstrsko dovršene, pripenjal na ženin nedrček, velikanski nedrček; izcedki iz prsi (obilni) in transpiracija v pazduhah (močna) so dajali njegovim kipcem popolno patino. 
Ali tista o direktorju neke buenosaireške banke, ljubitelju umetnosti, ki je trdovratno vztrajal, da mu ne verjame, in je od njega kupil neko delo Custardoya starejšega, ki ga je Ranz odpeljal tja po naročilu neke premožne, skopuške družine, ki si je želela zgolj dobro kopijo nekega zelo občudovanega Ingresa; ko jo je, še preden jo je Ranz izročil, direktor videl brez okvirja v sobi njegovega hotela (ki je bil buenosaireški Plaza), ga je tako prevzela, da ni hotel niti slišati, da gre za posnetek; moj oče mu je tisoč in enkrat pojasnil izvor in cilj tistega platna, in da je izvirnik v Montaubanu, a bankir je bil prepričan, da ga hoče prelisičiti in da je z manjšo nepoštenostjo prišel do mojstrskega dela za svoje stranke, da je slika v Montaubanu verjetno ponarejena. 
»Če je tako,« je rekel moj oče, da mu je rekel, brez moči, da bi ga pregovoril, »če jo kupite kot pristno, mi jo morate tudi plačati kot pristno.« 
Ta odsvetovalni stavek je bil za bankirja dokaz, da ima prav. 
»Custardoy ni nikoli zaslužil toliko denarja z enim samim kosom,« je rekel moj oče. 
»Kakšna škoda za nas, da ni še več tako zaslepljenih direktorjev bank ali muzejev. 
Škoda, da so meni večinoma slepo zaupali in da to ni smela biti naša metoda.« 
In je dodal očarljivo, smeje se hkrati z Luiso: »O tistem bankirju potem nisem več slišal, zdelo se mi je bolje, da ne. 
Upam, da ga nihče ni obtožil zlorabljanja skladov.« 
Moj oče je užival in tudi Luisa je uživala, a on dosti bolj, pomislil sem, da bi lahko iz njega izvlekla, kar bi hotela, in na to nisem pomislil po naključju, marveč oziraje se tudi na tisto, kar je hotela izvedeti o njem, jaz pa ne, kot je bilo videti, čeprav tudi sam nisem nehal premišljevati o tem, se pravi, nisem povsem ovrgel tistega, kar bi se morda lahko imenovalo tudi sum, verjetno se ne da soživeti z raznimi sumi hkrati, zato včasih nekatere ovržemo najteže verjetne ali pa so nemara najverjetnejši; sumi, ki še niso preteklost, sumi, ki bi nas še zmeraj zavezovali, naj kaj ukrenemo, in bi nam budili strahove in nas zahtevali zase in spremenili konkretno prihodnost in gojimo druge: sume, ki se pozneje zdijo neizbežni, če se dejanja morda dokažejo, in spremenijo le preteklost in abstraktno prihodnost. 
Mislim, da sem ovrgel vsakršen sum o Luisi, nasprotno pa sem moral okrepiti sume o očetu, ki še niso bili izdelani, ali pa si je prav Luisa tisto popoldne, tik preden je pozvonil Custardoy, zastavila nalogo, da me bo glasno opozorila nanje, kajti sredi smeha in nasmehov in prigod, ki so bile zame nove, je v občudujočem tonu rekla Ranzu in ga pri tem vikala, ker ji je bilo tako ljubše: »Res se ne čudim, da ste se tolikokrat poročili, saj ste neusahljiv vir malo verjetnih zgodb in zato vir razvedrila.« 
In je takoj dodala, kot da bi mu hotela dati priložnost, da bi odgovoril na drugi del in se mu ne bi bilo treba, če ne bi hotel, nikakor navezati na tisto, kar mu je dotlej rekla (bil je znak spoštovanja): »Veliko moških misli, da morajo ženskam izkazovati veliko ljubezen in jih zelo hvaliti, celo razvajati, ko pa je za nas najpomembnejše, da nas zabavajo, se pravi, da nam preprečijo, da bi preveč razmišljale o sebi. 
To je eden od razlogov, zakaj ponavadi hočemo otroke. 
Vi morate to zelo dobro vedeti, sicer vas ne bi imele tako rade.« 

Lagala je, kot sem pozneje jaz lagal Luisi onkraj oceana, ko še nisem hotel leči k počitku, da bi z okna opazoval Custardoya. 
Ničesar ni bilo treba pospraviti, razen če ni šlo za stekleničko Eau de Guerlain na mizi, odprta škatlica. 
Vzel sem svojo knjigo, ploščo, časopis, da bi jih odnesel v svojo sobo. 
Še zmeraj sem imel na sebi površnik. 

V Ženevi nimam nobenega prijatelja ali prijateljice, ki bi tam stalno živela v kakšnem stanovanju, zato so moji tedni tolmačenja v Odboru za človekove pravice ECOSOC (začetnice, ki v enem od jezikov, ki jih govorim, zvenijo, kot da bi bile prevod neke čisto nesmiselne stvari, »nogavica odmeva«) minili v drobceni, opremljeni in najeti garsonjeri in brez večjega razvedrila od popoldanskega sprehajanja po praznem mestu, obiskovanja kinodvoran s podnaslovi v treh jezikih, tuintam večerje s sodelavci ali očetovimi starimi prijatelji (ki je očitno spoznaval ljudi na vseh svojih potovanjih) in gledanja televizije, zmeraj in povsod gledanja televizije, samo tega se nikoli ne manjka. 
Če je bilo osem tednov New Yorka znosnih in celo prijetnih in napetih zaradi Bertine (kot sem povedal, jo zmeraj nejasno pogrešam in zanjo mesece hranim novice) bližine in njenih zgodb, so bili tedni v Ženevi nekaj skrajno turobnega. 
Saj ne da bi me kdaj delo preveč zanimalo, a v tistem mestu in pozimi je postajalo zame neznosno, kajti pri delu ni najmučnejše delo samo na sebi, marveč to, da vemo, kaj nas ob odhodu čaka ali ne čaka, pa čeprav se vse zoži na brskanje po poštnem predalu. 
Nič in nihče me ni čakal, kratek telefonski pogovor z Luiso in njeni bolj ali manj ljubezenski stavki so mi pomagali le toliko, da nisem preveč, ampak le nekaj ur trpel za nespečnostjo. 
Nato improvizirana večerja, največkrat v garsonjeri, ki je potem smrdela po tistem, kar sem pojedel, kuhinja v istem prostoru kot postelja. 
Po dvajsetih in po petintridesetih dneh bivanja me je Luisa prišla obiskat ob obeh podaljšanih koncih tedna (vsakokrat štiri noči), v resnici ni bilo smiselno, niti da je čakala na konec tedna niti da je prišla za tako kratek čas, saj ni imela nobene obveznosti, ki je ne bi bilo mogoče prestaviti na kasnejši čas, niti nikakršnega urnika. 
A bilo je, kot da bi predvidevala, da bom kmalu tudi jaz opustil to sezonsko delo, ki od nas zahteva potovanja in predolga bivanja zunaj naših držav, in bi se ji zdelo pomembnejše pomembnejše, kot pa da bi me spremljala pri tem, kar je bilo že obsojeno na izginotje, pri že minulem pripraviti in negovati ozemlje trajnega, kamor naj bi se slednjič vrnil in ostal. 
Bilo je, kot da bi ona že polno zaživela v svojem novem stanu in pokopala prejšnje življenje, sam pa bi bil, nasprotno, še zmeraj povezan s svojim samskim življenjem, ki sem ga nenaravno in neprimerno in nehote podaljševal; bilo je, kot da bi se ona poročila, jaz pa še ne, kot da bi ona čakala na vrnitev potepuškega moža, jaz pa, nasprotno, na datum svoje poroke, Luisa nameščena in njeno življenje spremenjeno, moje kadar sem bil zunaj še zmeraj enako življenju minulih let.

Profesor ni okolišil kot Custardoy. 
Lotil se je same srži zadeve, po njegovem ni bilo dvoma, da je vredno vedeti vse, ali da znanje nikoli ne škodi, ali če že, je treba potrpeti. 
Takrat sem pomislil bil je preblisk da mi je namenjeno izvedeti, kot da bi imele zgodbe, ki dolga leta počivajo, določen čas za prebujenje in nič ne bi moglo preprečiti njihovega prihoda, morda bi ga kaj lahko le malo zadržalo, še malo, a čisto brez uspeha. 
»Ne verjamem, da se čemu čas izteče,« mi je rekla Luisa v postelji, tik preden se je moj laket dotaknil njenih prsi, »vse je tam, čaka, da se bo smelo vrniti.« 
Menim, da je to misel dobro povedala. 
Morda napoči trenutek, ko hočejo biti stvari izrečene, ko same hočejo, morda, da bi si oddahnile ali končno postale fiktivne. 

Profesor Villalobos je še naprej pil vino in zdaj jedel svojo torto z veliko naglico ter uporabljal žličko, kot da bi bila kakšen skalpel njegovega očeta zdravnika. 
Po vsakem grižljaju ali požirku si je s prtičkom otiral mokra usta, ki so ostajala mokra tudi potem, ko si jih je obrisal. 
Tudi o tej zadevi ali novici je imel več podatkov kot jaz.

»V Segoviji,« sem rekel. 
O tem sem seveda imel podatke.

»Kdo je bila prva žena?« sem rekel z zamudo. 

Profesor se je pogledal nejevoljno in presenečeno. 
Bil je Giglijev rever, zelo drag. 
Očistil se je slabo, nerodno, Luisa je ovlažila konec njegovega prtiča z vodo in mu pomagala, ovlažila ga je, kot sem jaz ovlažil konec brisače v kopalnici hotela v Havani, da bi ji osvežil obraz, vrat, tilnik (razmršeni dolgi lasje so se ji zlepili in nekaj prostih las ji je teklo čez čelo, kot da bi bili tanke gube iz prihodnosti, ki bi jo prišle za trenutek zasenčit). 

»Bomo pa še izvedeli,« je rekel profesor in z iztegnjenim sredincem prezirljivo pomignil proti nečistemu dragocenemu reverju Romea Giglija. 
Namazal si je kamember (ne na rever, na drug prepečenec, mešal je vse okuse), srknil vino in nadaljeval, ne da bi izgubil rdečo nit: »Kar pa se prve žene tiče, ne vem veliko o njej, razen da je bila Kubanka, kot tvoja babica. 
Ranz je nekaj časa živel v Havani, kot zanesljivo vesta, leto ali dve, okrog leta petdeset kajne? neka uradna službica na veleposlaništvu kajne? 
Kulturni ataše? 
Ti. 
Bah, kolikor ga poznam, se mi je zmeraj zdelo, da je moral biti nekaj podobnega kot Batistov umetniški svetovalec ti o tem ni nič povedal?« 

»Mešam vse govore, ki sem jih v življenju prevedel. 
Ničesar se ne spominjam,« sem rekel, da bi mu polaskal in se mu nekoliko oddolžil za neupravičeno nesramnost. 

Vrnil sem se štiriindvajset ur prezgodaj. 
Res sem sprva uštel, nisem štel švicarskega prazničnega dne, moje dolžnosti so se tako končale že v četrtek in ne v petek osmega tedna. 
A to sem ugotovil šele v ponedeljek in istega dne sem sobotno vozovnico zamenjal za petkovo. 
Z Luiso sem govoril po telefonu isti večer in tudi v torek in sredo zvečer, ne v četrtek zvečer, nobenkrat ji nisem omenjal spremembe datuma, verjetno sem ji hotel pripraviti majhno presenečenje, verjetno sem tudi hotel videti, kakšen je moj dom, kadar me ne pričakujejo, kaj počne ona, kakšna je brez mene, kje je, kdaj se vrača, s kom, če s kom, ali koga sprejema. 
Kdo je na vogalu. 
Hotel sem dokončno razpršiti sum, človek ne mara gojiti sumov, a včasih se vrnejo, čeprav jih ovržemo, vsakič z manjšo silo, medtem ko s kom živi, pa naj je vprašal in slišal reči »Nisem bil jaz« ali molčal, zmeraj gre za to, da sume omajemo. 
To je bilo tisto naključje. 

'Ne povejte mi, če nočete,' sem slišal reči Luiso. 

'Ne povejte mi, če nočete. 
Ne povejte mi, če nočete,' sem slišal ponavljati Luiso in s ponavljanjem in ponavljanjem, ko je bilo tisto že izrečeno, je na vljuden način izrazila svoj strah, tudi mojega, morda obžalovanje, ker je vprašala. 
Pomislil sem, ali ne bi moral zapreti vrat, zapolniti špranje, da bi vse spet postalo nerazločno mrmranje ali nezaznavni šepet, a bilo je že prepozno, tudi zame, slišal sem, slišala sva, kar je bržkone slišala Teresa Aguilera na svojem poročnem potovanju, na koncu svojega potovanja, štirideset let prej ali pa jih morda ni bilo toliko. 
Luisa je zdaj govorila »Ne povejte mi, ne povejte mi« morda zaradi mene, prepozno, ženske čutijo radovednost brez primesi in si ne predstavljajo ali ne predvidijo narave tistega, česar ne vedo, kar lahko doženemo in kar lahko storimo, ne vedo, da se dejanja zagrešijo sama ali da jih sproži ena sama beseda. 
Dejanje pripovedovanja je že teklo, dovolj je začeti, beseda za besedo. 
»Ranz je rekel 'prvo ženo',« sem pomislil, »namesto da bi jo imenoval, in tako je ravnal zaradi Luise, kajti če bi slišala ime (Gloria, ali nemara Miriam, ali nemara Nieves, ali nemara Berta), ne bi vedela, za koga gre, vsaj ne zanesljivo, tudi jaz ne, čeprav bi lahko sklepala, verjetno. 
To pomeni, da Ranz v resnici pripoveduje, da še ne govori zase, kot se mu lahko čez čas zgodi, če se bo še naprej spominjal in pripovedoval. 
A kar je povedal doslej, je povedal upoštevaje dejstvo, da govori nekomu, ni pozabil na sprejemnika, temveč je upošteval, da pripoveduje in da ga poslušajo.« 

'Ja, zdaj mi moraš pustiti, da ti povem,' sem slišal reči očeta, 'tako kot sem moral povedati Teresi. 
Ni bilo tako kot zdaj, a tudi dosti drugače ne, povedal sem stavek in jo vznemiril in že sem moral povedati ostalo, povedati več, da bi ublažil en sam stavek, kako nesmiselno, ne skrbi, ne bom se preveč spuščal v podrobnosti. 
Zdaj sem ga izrekel in vznemiril tebe, izgovoril sem ga hladnokrvno, takrat je bilo vročekrvno, saj veš, človek govori razvneto in se ogreje, tako ljubi in se čuti tako ljubljenega, da že več ne ve, kaj naj še stori, včasih. 
So priložnosti, so noči, ko se človek razvname, podivja, izreče surovosti osebi, ki jo ljubi. 
Potem nanje pozabi, so kot igra, a dejanja, seveda, ni moč pozabiti. 
Bila sva v Toulousu, na poročno potovanje sva šla v Pariz, nato na jug Francije. 
Predzadnjo noč najinega potovanja sva preživela v nekem hotelu, v postelji, in Teresi sem povedal veliko, ob takih priložnostih človek pove vse, ker se čisto nič ne čuti ogroženega, in ko že nisem več vedel, kaj bi ji še rekel, in sem ji vseeno moral povedati še več, sem ji rekel, kar je brez posledic izgovorilo že toliko ljubimcev: 'Tako rad te imam, da bi zaradi tebe ubijal,' sem ji rekel. 
Zasmejala se je, odvrnila: 'Pa kaj še.' 
A v tistem trenutku se nisem mogel smejati, bil je eden tistih trenutkov, ko ljubiš z vso resnostjo tega sveta, ni šale, ki bi lahko ustrezala. 
In takrat nisem več razmišljal in sem izgovoril stavek: 'To sem že storil,' sem ji rekel. 
'To sem že storil.' 
(»I have done the deed,« sem pomislil, ali pa sem nemara pomislil; »Jaz sem bil,« ali pa sem pomislil v svojem jeziku: »Storil sem dejanje in storil sem podvig in zagrešil sem čin, čin je dejanje in je podvig in zato o njem prej ali slej spregovorimo, ubijal sem zaradi tebe in v dar ti zdaj o njem pripovedujem in še bolj me boš ljubila, ko boš izvedela, kaj sem storil, čeprav bo ta vednost omadeževala tvoje tako belo srce.«) 

'Kdo je bila?' je vprašala očeta. 
Tudi ona je bila, potem ko je začutila strah in samodejno obžalovanje, pripravljena, da izve vse, vsaj še več, zdaj ko je že vedela in slišala neizbežni stavek (»Poslušati je najnevarnejše,« sem pomislil, »je vedeti, je biti poučen in biti na tekočem, uho nima vek, ki bi se lahko nagonsko zaprle pred izgovorjenim, ne more se obvarovati, ko zasluti, kaj bo slišalo, zmeraj je prepozno. 
Zdaj že veva in morebiti bo to omadeževalo najini tako beli, ali pa sta morda bledični in strašljivi, ali strahopetni srci.«) 

'Mi natočiš še malo viskija, prosim?' sem slišal zdaj reči očeta. 
Torej je Ranz pil viski, ki je pijača podobne barve kot njegove oči, kadar jih ne obsije luč, zdaj so bile verjetno v polmraku. 
Slišal sem žvenket ledu, ki je padel v kozarec, in še enega, tudi klokot viskija, potem šum vode. 
Barva, ki bi ji primešali vodo, že ne bi bila več tako podobna. 
Morda so bile olive iz hladilnika na nizki mizici najine dnevne sobe, bil je eden prvih kosov pohištva, ki sva jih kupila skupaj, in eden redkih, ki v vsem tem času, od najine poroke, od katere še ni preteklo leto, ni bil prestavljen. 
Naenkrat sem postal lačen, z užitkom bi pojedel nekaj oliv, najraje polnjenih. 
Oče je dodal: 'Potem greva večerjat, kajne? 
Kot sva nameravala, ne glede na povedano. 
No, povedal sem ti že skoraj vse.' 

'Jasno, da greva večerjat,' je odvrnila Luisa. 
'Jaz se svojih zmenkov držim.' 
Res je bilo, da se je držala in se drži svojih zmenkov. 
Včasih lahko dolgo okleva, a če se odloči, ne razočara, v tem pogledu je prijetna ženska. 
'Kaj se je zgodilo potem?' je rekla, to vprašanje pa postavljajo otroci, celo kadar se pravljica že konča. 

'Pa v resnici, kako je bilo v resnici?' je rekla Luisa. 

Moj oče, ki si je nedvomno površnik že nadel ali, raje, ogrnil čez rame, je prišel k vhodu in odprl vhodna vrata. 

'Brez skrbi,' je rekla Luisa in odsunila vrata. 
Luči ni prižgala, dokler jih ni zaprla, v hipu je morala zaznati tako gost dim mojih cigaret. 
Nisem še vstal, nisva se poljubila, še je bilo, kot da se ne bi videla, nisem še prispel. 
Pogledala me je s kotičkom očesa, se mi nasmehnila s kotičkom ust, odprla najino omaro in vzela ruto s Hermesovimi živalmi, ki sem ji jo prinesel z nekega prejšnjega potovanja, ko še nisva bila poročena. 
Dišala je prijetno, nov parfum, ni bil Trussardi, ki sem ji ga podaril. 
Imela je zaspan obraz, kot da bi jo bolele oči, Ranzove oči, bila je lepa. 
Nadela si je ruto okrog vratu in mi rekla: »Tako, zdaj vidiš.« 

Javier Marías 

Jelka Ovaska

