Na seji so svetnice in svetniki med 24. točkami dnevnega reda razpravljali o spremembah in o dopolnitvah odloka o ustanovitvi Javnega zavoda Knjižnica Sevnica, in sicer o spremembi razpisnih pogojev za delovno mesto direktorja knjižnice. 
Direktorica Knjižnice Sevnica Ida Tušar je pojasnila, da sta bila dva razpisa neuspešna, ker prijavljeni kandidatki nista izpolnjevali vseh pogojev, na drugi razpis pa ni bilo prijav. 
Po razpravi je bil sprejet sklep, da mora imeti direktor zavoda najmanj univerzitetno izobrazbo družboslovne ali humanistične smeri in opravljen bibliotekarski izpit, najmanj pet let delovnih izkušenj na področju knjižničarstva, kulture ali izobraževanja, ter najmanj tri leta delovnih izkušenj na vodilnih ali vodstvenih delovnih mestih. 
V nadaljevanju seje je bil sprejet nov Pravilnik o kriterijih in postopku sprejemanja predšolskih otrok v Vrtec Ciciban Sevnica. 
Občinski svet je soglasno sprejel Odlok o proračunu za leto 2009, saj so vsi strokovni odbori podali mnenje, da so proračunske postavke, ki so bile predstavljene ob prvem branju na novembrski seji, sprejemljive. 
Župan Srečko Ocvirk je ob tem še poudaril, da je predlog intenzivno investicijsko naravnan, kjer je previdnost pri uresničevanju proračuna izredno pomembna. 
Proračun za leto 2009 znaša 28.647.748 evrov. 
V občini bodo skušali z uvedbo dveh lokalnih avtobusnih prog vzpostaviti pogostejšo uporabo javnega prevoza in tako povezati tudi Mirnsko dolino s Sevnico. 
Avtobusna prevoza potekata na relaciji Sevnica – Šentjanž – Boštanj in Sevnica – Boštanj - Sevnica. 
Uporabniki teh prevozov so predvsem starejše osebe in v poletnih mesecih otroci, ki v času poletnih počitnic prihajajo na sevniški bazen ali pa so udeleženci košarkarskega kampa, ki je bil v lanskem letu dobro sprejet in lepo obiskan. 
Svetnice in svetniki so izrazili tudi željo, da bi bil na kateri izmed njihovih sej prisoten poslanec v Državnem zboru RS Andrej Vizjak, ki po letošnjih volilnih rezultatih zastopa v DZ tudi sevniške interese. 
Smilja Radi

IZ NAŠIH KRAJEV

Božični koncert v Cerkljah

Z leve: Metka Jarkovič, sekretarka RK Brežice, Lidija Petrišič Colarič, predstavnica družbe Savaprojekt, d.d., Krško in Bojana Omerzo iz Bukoška. tragični smrti moža ostala sama z dvema sinovoma in velikimi dolgovi, so v sodelovanju z brežiškim območnim Rdečim križem podarili 1500 evrov za poplačilo teh dolgov. 
V sodelovanju s Centrom za socialno delo Krško pa so študentki Andreji iz socialno ogrožene družine podarili računalnik.

Župan Srečko Ocvirk in direktor podjetja Gratel Drago Štrafela sta pred prazniki na sevniškem gradu podpisala pogodbo, s katero je Gratel dobil služnostno pravico za gradnjo optičnega komunikacijskega omrežja. 
Gradnja novega omrežja se bo začela v letu 2009 in bo potekala v treh fazah. 
Gratel bo tako v obdobju treh let v občini

V brežiški, novomeški in celjski porodnišnici so rodile: • Mihaela Dušič, Sobenja vas – dečka, • Martina Kuplenik Premru, Vrh pri Pahi – dečka, • Urška Colner, Krško – dečka, • Sandra Juratovec, Mali Vrh – deklico, • Ludmila Davidović, Brezina – dečka, • Adrijana Novak, Vrhje – dečka, • Katarina Fuks, Zgornji Obrež – deklico, • Anja Stojaković, Brežice – deklico, • Sabina Rudolf, Radeče – dečka, • Mojca Fridl, Koprivnica – dečka, • Suzana Pikelj, Osredek pri Krmelju – dečka,

redakcija@posavje.info Tel.: 07 49 05 782

Jutra so intenzivna. 
Včasih na robu. 
Neli gre v šolo. 
Pripravim zajtrk za vse. 
Neli podrsava z bosimi nogami po tleh in je svoj kruh z nutelo. 
Lina namaka prst v moj kruh z ribezovo marmelado, jaz pa ji dajem rižolino. 
Zraven pijem kavo in odgovarjam na Nelina vprašanja, vmes gledam na uro. 
Malo me stiska, ko se kazalec bliža osmi uri, pa še nismo pripravljene. 
Začnem priganjati, kar moji starejši ni všeč. 
Ampak si ne morem pomagati. 
"Pohiti, umij si zobe, imaš nogavice oblečene, pa daj se počeši..." 
Poleg tega previjam in oblačim Lino, ki ne miruje niti za sekundo. 
Razen, če zraven gleda reklame. 
Reklame! 
Takrat se povsem umiri in obsedi. 
To je čas za hitro pospravljanje, hitro previjanje, ali kuhanje kave. 
Če so daljše, lahko naredim kaj za jest. 
Ko jih je konec, se takoj oglasi. 
Jutra. 
Ko ne morem več ostati v trenerki, z lasmi spetimi v čop, ampak nase vlečem krilo in upam, da mi bo prav, nisem še izgubila vseh nosečniških kilogramov, pri meni v službi pa so - povečini dekleta zelo vitka. 
Televizija pač. 
Veliko jih je zelo mladih, večina pa mlajših od mene, nekaj nas je od stare ekipe, vsi imamo družine in si prikimavamo in se tolažimo, ko otroci zbolijo, ko ne spimo, ko ne gledamo običajnega televizijskega programa, pač pa tisto, kar želijo otroci. 
Mladi kolegi živijo za službo, od jutra do večera so na televiziji. 
Tako kot sem bila jaz. 
Toliko let. 
Takrat se mi je zdelo tako prav in pomembno. 
Vse zgodbe so se me dotaknile in sem jih želela narediti najbolje. 
Preklicala sem nešteto strokovnjakov, da sem se dokopala do pravih odgovorov. 
In zvečer prišla domov, si naredila nekaj za jest in šla spat. 
In spet. 
Pet let. 
Dokler nisem zanosila. 
Potem se je vse spremenilo. 
Ampak ko sem prišla nazaj, sem morala oboje. 
Zdaj sem spet nazaj. 
In moram oboje. 
Rada imam svojo Vizito. 
Velik del mojega ustvarjanja je. 
Toliko tem, toliko informacij. 
Pošteno sem se izobrazila, se naučila veliko o medicini, o zdravju. 
Saj sem vam že povedala, da vem preveč o boleznih. 
Kar je novinarsko dobro, zasebno pa kakor kdaj. 
Zdaj jo spet počasi gledam od blizu. 
Opazujem, kaj se je v času moje odstotnosti spremenilo, kako se zdaj montira, kako se pripravi slika, kako teksti. 
Februarja bom spet prevzela njene vajeti. 
Že zdaj zbiram ideje. 
Kaj si želite gledati, kaj vas zanima. 
Dobila sem se s stilistko, zdaj imam novo. 
Premerila me je, poskusila sem nekaj kosov oblek. 
Povedala sem, kaj rada nosim, česa ne bi nikoli dala nase, premerila, kako visoke pete lahko obujem, Metko je zanimalo, če nosim uhane, če si lakiram nohte. 
Vse šteje. 
Vse je pomembno. 
Malenkosti, podrobnosti. 
Vse se zlije v celoto, pa čeprav morda tega ne opazite. 
Celota deluje usklajeno, usklajeno deluje profesionalno. 
Na televiziji se najprej gleda, potem posluša. 
Nič vas ne sme zmotiti. 
Če se vam zdimo v redu, nas začnete poslušati, drugače opazite vsako napako in vam ostane v glavi, ko poslušate. 
Vse šteje. 
Na televiziji se ne moreš skriti, ne moreš se pretvarjati. 
Vsaj dolgo ne. 
Sčasoma te razkrinkajo. 
Zato nima smisla. 
Gledalci vedo, kdo in kakšen si, pa čeprav te niso nikoli videli. 
Čutijo, kaj oddajaš in s hvaležnostjo sprejmejo dobro. 
In hitro zavrnejo slabo. 
Brez skrbi. 
Televizija je psihoterapija prve vrste. 
Na očeh mnogih. 
Se preobraziš, ločiš, zrediš, zboliš, ti umrejo ljubljeni. 
In še vedno postavljaš svojo podobo na svetlo. 
Jaz grem nazaj na svetlo. 
Na odtenke modre, ki so v novem studiu videti kot ogromni valovi sredi morja. 
Na oči vseh vas. 
Ki zdaj veste, kako razmišljam, kaj počnem in kakšna sem. 
In na oči tistih, ki ne vedo o meni ničesar. 
Znova bom prinašala novice o zdravju. 
Vas svarila pred boleznimi in vam povedala, da še vedno deluje, če spijete čaj iz domačih zelišč. 
Nisem se spremenila. 
Le obogatila sem se. 
Veselim se spet srečanja z vami. 
Ki vas poznam skozi krške oči, skozi mnoge naročene pozdrave, ki jih namenjate meni preko mojih domačih. 
In me pobožajo in prinesejo nasmeh na obraz. 
Spet sem v kolesju hitenja in vrvenja. 
Ki pa ga ustavim, ko stopim na preprogo mojih otrok. 
Tebe. 
Ko sem doma.

WWW.
POSAVJE.INFO - INFORMACIJSKO SREDIŠČE POSAVSKE POKRAJINE

Urnik

SVETOVALNO SREDIŠČE POSAVJE:

Lokalno energetska agencija

KOSTANJEVICA NA KRKI - V soboto, 10. januarja, smo na OŠ Jožeta Gorjupa Kostanjevica na Krki pripravili sobotno šolo, namenjeno nadarjenim učencem, predvsem pa tistim, ki jih zanima astronomija. 
Kar 38 vedoželjnih učencev je pod vodstvom mentorjev in v sodelovanju z Zvezdogledom d.o.o. z Jesenic v sončnem, a hladnem popoldnevu opazovalo sonce in sončeve pege s projektorjem za opazovanje sonca in s H-alfa teleskopom. 
Opazovanju je sledila tudi zanimiva delavnica, na kateri so učenci izdelovali rakete, nato pa jih uspešno preizkusili in poslali na prvo misijo v orbito šolskega okoliša. 
Udeležence sobotne šole je ogrelo tudi zanimivo multimedijsko predavanje o osončju, še bolj pa jih je pritegnil prikaz ozvezdij, planetov in letnih časov v prenosnem planetariju. 
Za popoln zaključek je sledilo še nočno opazovanje, na katerem so bili učenci najbolj prevzeti nad podobo Venere in površino Lune. 
Martina S. Križnik

Kaj pričakujemo od vas?

za rumeni abonma in izven

TRGOVINA ZA OTROKE

Pridni in poredni otroci

Pisati si začela že v osnovni šoli Mirana Jarca v Črnomlju. 
Kakšni časi so bili to? 
To je bil čas, ko nismo imeli veliko, a smo bili neznansko bogati. 
Imeli smo ČAS. 
Imeli smo prijatelje, s katerimi smo se igrali vsakršne igrice, ki jih današnja mladež žal ne bo nikoli poznala. 
Imeli smo igrice brez igrač, pa je bilo v naši domišljiji toliko lepote, ki smo jo doživljali skozi te igrice. 
Takrat sem po vasi iskala knjige, da sem jih prebirala, kajti omara v šolski knjižnici ni vsebovala ničesar, kar nisem že prebrala. 
Tako so se iz bogatega besedičja in moje domišljije začeli rojevati najprej spisi, ki so bili vedno lepo ocenjeni, nato pa, seveda, kot posledica opazovanj šaljive pesmice. 
Oboje sem objavljala v šolskem glasilu Bele breze, pozneje pa v glasilih podjetij, ki so bila takrat nekaj najbolj samoumevnega. 
Če sedaj malce preskočiva še neko drugo uspešno obdobje, so nekateri spomini pristali v pesniškem prvencu Pod silo spomina… 
Ja. 
Če ne bi imela srečanja z Abrahamom, bi najbrž vsi ti spomini še vedno sramežljivo ležali v mapah. 
Tako pa so moji domači in prijatelji stopili skupaj in mi zbirko poklonili ob tej starostni prelomnici. 
Ti se najbrž ne bodo ustavili „V brezvetrju časa“? 
Najbrž ne. 
A danes je tako težko tisto žlahtnost spominjanja ohraniti in obraniti, težko je v današnji način življenja in razmišljanja zasaditi tak cvet brez bojazni, da bi mu kmalu ugasnilo cvetenje. kar je nekaterim Slovencem zelo malo mar, pa bi jim moralo biti; Trubar se je že pred skoraj petsto leti postavil za slovenski jezik, Prešeren je zanj naredil toliko, da ni merljivo z ničemer, sedaj pa lahko oba le nemočno opazujeta tam nekje, kako se sredi Slovenije bere in govori vse drugo kakor pravilna slovenščina. 
Prav je, da smo izobražen narod, prav je, da znamo tuje jezike, hudo narobe pa je, da zapostavljamo lasten jezik do te mere, ko že obstaja resna nevarnost zanj. 
Zato so v mojih sonetih tudi Prešernove solze. 
Zdi se mi tudi, da te je haiku izvrstno našel. 
Te pesmice so mi zelo pri srcu. 
In vedno znova se sprašujem, kako naj v tako malo besed spravim toliko čudovitosti. 
Nenavadno se mi zdi, da si se odločila za štiri ilustratorje, ki so sicer tvoje brezvetrje časa lepo obogatili? 
Vsi štirje so moji dobri prijatelji. 
Rudi Stopar je imel tudi roko pri oblikovanju, ilustriral je haiku, njegove so haige in ilustracije pred vsakim sklopom ter naslovnica, ki ji je podlago poleg ilustracij prvega sklopa naredila Zinka Žnideršič. 
Sklop Golobica je ilustrirala Jožica Udovč Krhen, sonete pa Branko Bogovič. 
Vsi štirje so naredili odlično zrcalno podobo mojih besed. 
Pa se vrniva k tistemu uspešnemu obdobju – k devetim uglasbenim pesmim, festivalom narečnih popevk, Naši pesmi… 
Ne vem, če bi to imenovala uspešno obdobje. 
Bil je pač čas, ko sem pisala tudi besedila za popevke, predvsem narečne in z njimi tudi sodelovala na Festivalu vesele jeseni, kjer sem bila enkrat nagrajena za najboljše besedilo, enkrat pa je pesem dobila prvo nagrado strokovne žirije. 
Moje pesmi so prepevali: Branka Kraner, Braco Koren, Ivan Hudnik, Ivo Mojzer, Andrej Plevnik, Stanka Macur in še kdo. 
Zelo draga pa mi je pesem za ženski zbor, ki jo je uglasbil Matija Tomc. 
Naj se še tako trudim, mi iz okusa ne gre tvoja belokranjska pogača in ne misel, da je Bela krajina tvoja pesniška muza. 
Ja, pridružujem se drugemu delu tvojega stavka v upanju, da bodo ti izviri še dolgo čisti… 
S časom sva začeli, pa še končajva z njim, kakšen je danes? 
Zelo krut. 
Krut do resnice, pravice, malega človeka, slovenske besede, in predvsem do čutečih duš… 
Posrednosti v klepetu nisva izničili z uradnim jezikom na »vi«. 
Eden od razlogov je najino članstvo v KD Žarek Brežice, ko sva si s kolegi več kot desetletje prizadevali v šopke besed zbrati čimveč žarkov, pa je potem iz njih zrasla dejavna dobovska Beseda, kjer danes naša gostja snuje. 
Belokranjska pogača, ki jo je Ivanka pri odgovoru sicer popolnoma prezrla, je med kovanjem misli sama oddajala svoj omamni »glas« iz pečice, kakšno modro pa je med tem skoval še modro pernati Piki, prava družba iz vrste papig. 
Natja Jenko Sunčič

21.2.2009 – Rogla - 30 € člani, 35€ nečlani 7.3.2009 - Trbiž - Svete Vižmarje (40 € člani in 45€ nečlani) 21.3.2009 – Planica April (Turracher Hohe - avstrijski ledenik Mölltal)

VEÈJA ÈRNA PTICA KOROŠKI LJUDSKI PLES

Vsa dela opravimo strokovno in ugodno v najkrajšem možnem roku.

Prodam novi GSM aparat z vsemi priključki, Samsung L700, 1 leto garancije, cena 90 €. 
Tel.: 070 827 910 Prodam kostanjevo kalano kolje za vinograd, cena 1,10 €/2m, ter 1,70 €/ 3m. 
Tel.: 07 496 2738 Prodam mešana drva in kostanjeve kole. 
Tel.: 041 653 875 Prodam nasekana drva na Sremiču, cena 45 €/m3. 
Tel.: 031 585 245 Prodam rabljeno kuhinjo s pomivalnim strojem, štedilnikom in pomivalnim koritom, za simbolično ceno, vzamem tudi domače meso. 
Tel.: 041 690 280 Prodam rjavo rabljeno kuhinjo dimenzije 3,20 m, cena 500 €, vključno z napo, pomivalnim strojem, pomivalnim koritom in hladilnikom. 
Tel.: 041 341 990 Prodam gobelin z motivom konjev v galopu, velikosti 71 x 51 cm, cena po dogovoru. 
Tel.: 040 661 345 Prodam 3 nagačene veverice in skobca. 
Tel.: 041 532 964 Prodam pralni stroj Beko in hladilnik z zamrzovalno omaro, malo rabljeno, 3 leta. 
Tel.: 051 223 490 Prodam maturantsko obleko, številka 38, model 2007, rjave barve, lepo ohranjena. 
Tel.: 031 878 897 Prodam kavč, star 3 leta, dobro ohranjen, cena 50 €. 
Tel.: 07 492 7276 (popoldan) Prodam kompresor 100 l, še nov, zapakiran. 
Tel.: 031 815 236 Prodam hribovski trosilec na dva pokončna valja, primeren za manjše traktorje, ter puhalnik Grič na traktorski pogon, ugodno. 
Tel.: 031 284 604 Prodam kovinska garažna vrata komplet 3 x 4 m, ugodno. 
Tel.: 07 814 2171 Prodam konjsko opremo, cena po dogovoru. 
Tel.: 07 495 7291 Prodam plinsko peč z jeklenko za ogrevanje prostorov, po simbolični ceni. 
Tel.: 031 450 095 Prodam pralni čistilec za čiščenje itisona, tal in odtokov, ugodno. 
Tel.: 051 321 948 Prodam varilni aparat, inverterski, profesionalni angleški VTL, nov, še zapakiran, v garanciji, zelo ugodno. 
Tel.: 031 815 236 (po 14. uri) Prodam motorno žago Stihl MS 440, nerabljena, stara leto in pol, ter Husqvarno 770, potrebna manjšega popravila, cena za obe 400 €. 
Tel.: 070 260 566 Prodam seno in otavo, balirano v kocke. 
Tel.: 07 497 7455

Nov rok za Brežice, Mokrice na mrtvi točki

KRŠKO - Direktor Območne službe Zavoda za zaposlovanje Sevnica Anton Koren je 4. februarja v krškem Kulturnem domu predstavil gibanje brezposelnosti v Posavju v minulem letu, kakor tudi kazalce pričakovanih prilivov oseb na Zavod zaradi posledic gospodarske krize v posavskih podjetjih.

V okviru izgradnje državne cestne infrastrukture ob HE Krško je potrebno rekonstruirati glavno ceste G1- 5 Brestanica - Krško od km 1,600 do km 1,960. 
Dela obsegajo gradnjo začasnega obvoza (gradbiščna cesta), podporno pilotno steno, slope, oporno pilotno steno, ribjo stezo, ureditev ceste G1-5 z vgradnjo elektroenergetskih in komunalnih vodov. 
Naročniki del so Direkcija Republike Slovenije za ceste in podjetje Infra, d.o.o. ter Hidroelektrarne na spodnji Savi, d.o.o. no cesto. 
V določenih fazah izvedbe del pa Predviden pričetek del je v ponedeljek bo promet oviran in bo potekal izmenično 16.2. 
2009, rok dokončanja vseh ureditev enosmerno pod polovično zaporo. 
Infra d.o.o. po sklenjeni pogodbi je 30.6. 
2009. 
V času gradnje bo potekal večinoma dvosmerni promet po obvozni gradbiščni cesti, ki bo zgrajena v asfaltni izvedbi na brežini Save po desnem bregu pod obstoječo glav-

Predvidene količine odlaganja nizko in srednje radioaktivnih odpadkov

Prof. dr. Stephan Semprich Tehniška univerza, Graz (Avstrija) Prof. dr. Hans Zojer Mag. Matjaž Koželj Prof. dr. Peter Suhadolc Prof. dr. Dušan Plut Prof. dr. Ana Vovk Korže Tehniška univerza, Graz (Avstrija) Institut Jozef Stefan Univerza v Trstu (Italija) Univerza v Ljubljani, Filozofska fakulteta Univerza v Mariboru, Filozofska fakulteta

roračunsko leto 2009 bo zaznamovano s pripravo novih prostorskih planov občine. 
Proračun vključuje velik obseg dela, namenjenega pripravi potrebne projektne dokumentacije in izvedbi pripravljalnih del, ki so predpogoj za začetek gradbenih del na številnih projektih, ki jih snujemo v prihodnje. ri oblikovanju proračuna nismo pozabili na močno delovanje društev na različnih področjih, poskušali pa smo najti tudi odgovore na najpogostejše izražene potrebe posamezne občanke in občana. roračun občine Brežice sledi že nekaj let trajajoči trend rasti. 
Dobro načrtovanje je bilo v lanskem letu potrjeno z izredno veliko realizacijo. 
Tudi letos proračuna nismo umetno povečevali z načrtovanjem projektov, ki bi jih konec leta izločali. 
Zastavili smo ga realno in ga bomo kot takšnega tudi izvajali. 
Dokaz tega so gotovo že v januarju pridobljena dodatna evropska sredstva v višini 1 mio. € za projekt Mladinskega kulturnega centra. erjamemo, da boste v njem prepoznali odgovor na svoje potrebe. 
Delo, ki ga opravljamo, je namenjeno vsaki občanki in občanu kot obiskovalcem občine. 
Zato smo vedno pripravljeni prisluhniti konstruktivni kritiki in novim predlogom.

TAKO SMO ZAGOTOVILI MED REDNIMI LETNIMI PRIHODKI:

Komisija za sprejem otrok v Vrtec Ciciban

SEVNICA - Na obisku v Sevnici se je 12. februarja mudil dr. France Bučar, znan slovenski politik in eden vodilnih osebnosti slovenske osamosvojitve ter ambasador vseslovenskega projekta Rastoča knjiga, ki se je pričel pred devetimi leti na pobudo Novomeščana dr. Janeza Gabrijelčiča, predsednika Društva Rastoča knjiga. 
Na sevniškem gradu si je dr. France Bučar v spremstvu svoje soproge, dr. Janeza Gabrijelčiča, župana občine Sevnica Srečka Ocvirka ter podžupanje Brede Drenek Sotošek najprej ogledal kratek film Med legendo in resničnostjo. 
Sledil je ogled lepo Okolica župnijske cerkve v Sevnici (vir: foto arhiv Občine) kvijo. 
Stanovalcem iz tega območja pa je bila predstavljena tudi idejna skica ureditve zemljišča pri objektu Cesta na grad 23. 
Na osnovi ogleda je bilo dogovorjeno, da krajani podajo pripombe glede na predlagane rešitve. 
Pripombe zbirajo v Župniji Sevnica, na Občini Sevnica in na sedežu KS Sevnica. 
Na osnovi prejetih pripomb bo ponovno sklican sestanek, pripombe pa se bodo strokovno proučile. 
Pri rešitvah ureditve se upošteva tudi morebitna sprememba prometnega režima, saj je dosedanje stanje prometa na tem delu dokaj neurejeno. 
Pri predlogu ureditve se bo upoštevalo tudi zemljišče pod Glasbeno šolo Sevnica. 
Dr. France Bučar v spremstvu svoje žene, predsednika Društva Rastoča knjiga dr. Janeza Gabrijelčiča, župana Občine Sevnica Srečka Ocvirka in podžupanje Brede Drenek Sotošek urejenih grajskih soban s stalnimi zbirkami, kamor sodi tudi Rastoča knjiga Sevnica. 
Zbirka je bila prvič širši javnosti predstavljena na sevniškem gradu leta 2006 kot plod skupnega sodelovanja med Knjižnico Sevnica, OŠ Sava Kladnika Sevnica in Občino Sevnica. 
V njej so zbrana knjižna dela številnih avtorjev iz sevniške občine, ki z izdanimi knjižni deli segajo na različna področja – leposlovno, zgodovinsko, strokovno… 
Z novejšimi knjižnimi deli obogateno zbirko Rastoča knjiga Sevnica od leta 2006 do 2009 so si gostje nato ogledali še v domoznanskem oddelku Knjižnice Sevnica, ki zbira, ureja in hrani domoznansko gradivo že vse od leta 1992. 
Smilja Radi, foto: Rok Petančič

sreda, 25.2., ob 19. uri, četrtek, 26.2., ob 19. uri,

Mladi osnovnošolci med zasedanjem otroškega parlamenta v Krškem

Pred štirimi leti, meseca februarja, se je končala ustvarjalna pot dobro znanega arhitekta, ki je tudi sooblikoval podobo sodobne arhitekture pri nas in jo zaznamoval z modernizmom, humanostjo in izročilom naših prednikov. 
Dela Franca Filipčiča živijo z ljudmi in ob njih. 
V njegovih svetlih učilnicah številnih šol odrašča in se napaja z učenostjo mladi rod.

Na srečanju na Mokricah brez premikov

ljiv s plačo predsednika vlade (6.100 evrov)“. 
Očitki svetniške skupine letijo tudi na pogajanja z Občino Krško o delitveni bilanci. 
Moti jih županov predlog, naj bo Občina Kostanjevica ustanovitelj le dveh javnih zavodov, Osnovne šole Jožeta Gorjupa in Galerije Božidar Jakac. „Če pri šoli ne gre za sporno odločitev, pa pri Galeriji Božidar Jakac menimo, da je to ustanova širšega pomena, zato mora biti v interesu občine Kostanjevica na Krki, da se pri tem zavodu odloči za soustanoviteljstvo z občino Krško (s tem se je strinjala tudi občina Krško),“ meni svetniška skupina in dodaja, da naj bi bili po prvotnem predlogu, ki je bil usklajen tudi s kostanjeviškim občinskim svetom,

Posavski obzornik - leto XIII, številka 5, četrtek, 5. 3. 2009

Pajičeva sprejela nov mandat

kjer vam bomo pomagali pri odločanju o izbiri primernega izobraževanja, pri izdelavi načrta iskanja zaposlitve, pisanju prošenj in življenjepisov ter pripravi na zaposlitvene razgovore z delodajalci. 
Svetovanje poteka v prostorih Ljudske univerze Krško na Dalmatinovi 6 v Krškem, po telefonu 07 48 81 170 (62) in 051/ 306 113 ter na naslovu: svetovalno.sredisce@lukrsko.si. 
Dvakrat mesečno oziroma po potrebi pa gostuje tudi v drugih krajih, in sicer v knjižnici Brežice ter knjižnici Sevnica. 
Dodatne informacije in rezervacije na: 051-306-113.

Družina Lipej iz Pišeške ceste 41 na Bizeljskem, se iskreno zahvaljujemo vsem, ki ste pomagali pri požaru, ki je 13. januarja 2009 poškodoval objekt na Pišeški cesti. 
Posebna zahvala velja policijski upravi Brežice, gasilskim društvom: Bizeljsko, Pišece, Župelevec in Kapele, občini Brežice, krajevni skupnosti Bizeljsko, zdravstvenemu domu Brežice, ter stranki SDS. 
Hvala vsem sosedom, prijateljem, znancem in vsem, ki ste pomagali in še pomagate pa vas nismo imenovali, da bi naša družina čimprej postavila nov dom. 
Družina Lipej

RAKA - Člani občinskega odbora SDS Krško so na Raki na svoji volilni konferenci volili predsednika in organe občinskega odbora. 
Novi predsednik občinskega odbora SDS Krško je postal

urejajo vračila

PREREKANJA

SEVNICA - Na naslovno temo je 10. marca v sevniški Kulturni dvorani predavala Miša Pušenjak, specialistka za zelenjadarstvo in poljedelstvo iz Kmetijsko gozdarskega zavoda Maribor. 
Predavanju Pušenjakove, ki je avtorica tudi poljudno-strokovnega priročnika Zelenjavni vrt, je prisluhnilo kar dobrih sto slušateljev.

TEX 500R/BS, Hobby 500R/BS Motor Briggs & Stratton 650 Moè 4,04 kW (5,5 KM) 1 prestava naprej à 1 prestava nazaj Delovna ¹irina 55 cm Mo¾nost dodatnih prikljuèkov

V zvezi z gradnjo atletskih objektov v Sevnici se je na sestanku pri županu Srečku Ocvirku mudil član upravnega odbora Atletske zveze Slovenije Marjan Hudej. 
Občini je ob tej priložnosti ponudil strokovno podporo zveze ter predlagal ogled objektov, ki so funkcionalni in primerni za mesto Sevnica. 
Za področje teka je v Atletski zvezi Slovenije postal odgovoren Rafko Povhe, kateremu ob tej priložnosti čestitamo za uspeh.

Prodam škropilnico Solo, 2 leti garancije, bakreno škropilnico, rabljena, 500- in 270-litrska hrastova soda, lesen mlin za grozdje ali sadje. 
Tel.: 041 741 067 Prodam okno dimenzije 120x140cm, dvojna zasteklitev, v zelo dobrem stanju, cena 60 €. 
Tel.: 070 260 566 Prodam betonski mešalec na bencinski pogon in japaner iz nerjaveče pločevine (vsestranski pripomoček – gradnja...). 
Tel.: 041 740 846 Prodam PVC 220 l sode, primerne za shranjevanje žita, sadja ter inox ograjo, cena 16 €/komad. 
Tel.: 040 295 517 Prodam lončke in korita, več vrst in velikosti za rože, ugodno. 
Tel.: 041 892 049 Prodam kosilnico BCS dizel, širina 127, lepo ohranjena. 
Tel.: 041 912 278 Prodam ali zamenjam za manjše jeklenke – kisik – plin acetilen in CO2. 
Tel.: 041 328 062 Prodam oljni gorilnik Weishaupt. 
Tel.: 07 495 9026 Prodam pajek SIP 4 m in cisterno Creina 2200 l. 
Tel.: 040 763 780 Prodam seno v kockah 400 komadov in vino cviček, kvalitetno, večja količina. 
Tel.: 07 496 9486 Prodam parni čistilnik H2O, nov, nerabljen, cena 80 €. 
Tel.: 07 495 6746 Prodam koruzo v zrnju, cena po dogovoru. 
Tel.: 031 621 576 Prodam ječmen in koruzo. 
Tel.: 07 496 7135 Prodam okrogle silažne bale. 
Tel.: 041 852 854 Prodam silažne bale, okolica Radeč. 
Tel.: 031 507 111 Prodam seno v kockah in refuzi. 
Tel.: 041 504 756

IZ NAŠIH KRAJEV

Posavski obzornik - leto XIII, številka 7, četrtek, 2. 4. 2009

zapisanih v voščilnicah je dobila otrokova ljubezen do mame pravi izraz in obliko.

Uspehi in načrti konjeniškega kluba Posavje Krško

Upravičenci vračil vlaganj v javno telekomunikacijsko omrežje (JTKO) iz vasi Črešnjice, Zasap in Hrastje smo vložili pritožbo na poravnavo, ki naj bi jo sklenila Občina Brežice z Državnim pravobranilstvom. 
Pritožbo smo poslali na Občino Brežice in oddelek Državnega pravobranilstva v Novem mestu 27. 2. 2009, vendar od omenjenih do sedaj »niti bu niti mu«, bi rekli naši predniki. 
Telefonsko omrežje smo gradili v letih 1978/1979, in sicer na pobudo krajana Antona Arha, ki je tudi organiziral odbor za gradnjo v vaseh Črešnjice, Zasap in Hrastje. 
Bili smo samoplačniki vsega materiala, strokovnih del takratnega PTT-ja in izvajalci vseh gradbenih del na začrtani trasi. 
In nato je bil v samostojni Sloveniji sprejet zakon o vračanju vlaganj v JTKO. 
Sam sem že skoraj pozabil, kdaj smo začeli prvič zbirati razna potrdila o vlaganju v JTKO, saj smo upravičenci iz leta 1979 imeli takšno srečo, da se je na KS izgubila vsaka sled o naših vlaganjih. 
Ko smo te zbrane in nepopolne podatke zbrali in jih dostavili na KS, se potem leta in leta ni zgodilo nič. 
Leta 2007 meseca novembra pa se je spet začelo, saj smo morali naša vlaganja prilagoditi državnim pravilnikom o podatkih za ugotavljanje višine vračila vlaganj v JTKO. 
Te zadeve naj bi oddali do 15.12 2007 in tako se je tudi zgodilo. 
Po približno enem letu tišine in neobveščanja pa šok za opravičence te skupine - dobili bomo 80,00 € zato, ker smo sami gradili omrežje. 
Ne mislim razglabljati, kaj je počela naša pravična oblast, da bi bilo potrebno čim manj vrniti in kako so bili aktivne naše komisije v občinskem merilu, ki bi morale zastopati interese upravičencev, ne pa biti podaljšana roka oblasti. 
Moti me pa, da na PTT-ju oziroma njegovem nasledniku Telekomu nimajo nikakršne dokumentacije o našem projektu ali naših vlaganjih, saj tako trdijo na KS in občinske komisije. 
Poudaril bi tudi neki drug podatek iz zakona ZVVJTO, ki v 4. členu govori o najmanjšem odbitku od naših vlaganj. 
Pri tem me moti, da so denarni prispevki, prikazani v tabelah po poslovnih enotah, različni. 
To pomeni, da je nekomu iz območja poslovne enote Kranj odbit veliko manjši del kot nam v območju poslovne enote Novo mesto. 
Iz tega sledi, da so upravičenci iz Kranja v veliko boljšem položaju kot upravičenci iz naše PE, zato se mi zdi, da smo neenakopravni ali pa si zakon narobe razlagam. 
Zato bi bilo dobro, da se organizira neko srečanje s pravobranilko, da nam neukim razloži ta zakon in njene odločitve glede vračil. 
In nenazadnje, v našem primeru je tudi še neka druga dilema, saj so našo skupino samovoljno združili z drugo skupino, ki ima z nami stične točke le v tem, da je iz iste KS in da je leto izvedbe isto. 
Vložek v delu in denarnih prispevkih pa je bistveno različen in nam tako bistveno znižuje vračilo. 
Ne vem, če je kdo imel takšna pooblastila, da je brez vednosti nas upravičencev naredil kaj takega. 
In končno sem pričakoval pravičnost države o razdelitvi teh sredstev, če so se že lotili takšne izvedbe. 
Mislim, da sem naštel samo dejstva in da ne bom s tem pismom nikogar razburil, saj se nekateri počutijo kot dežurni krivci. Srečko Furlan, Črešnjice V brežiški, novomeški in celjski porodnišnici so rodile: • Petra Grajžl, Krško – deklico, • Zinka Kostanjšek, Bistrica ob Sotli – dečka, • Mateja Zajc, Brežice – deklico, • Ines Drame, Krško – dečka, • Klavdija Bizjak, Narpel – dečka, • Renata Predanič, Zgornji Obrež – deklico, • Helena Cemič, Raka – dečka, • Erika Golob, Brežice – dečka, • Urška Batič, Orehovo – dečka, • Renata Merhar Kranjc, Gabrijele – dečka, • Klementina Žvar, Krmelj – deklico, • Mojca Golob, Dobrava pri Škocjanu – deklico, • Rozika Urbanč, Jelše – dečka, • Sergeja Žibert, Lončarjev Dol – deklico, • Romana Bratuša, Srebrnik – dečka, • Jerica Prepadnik, Sevnica – dečka, • Lidija Cizel, Gornji Lenart – dečka, • Tanja Barišić, Gazice – deklico, • Jana Pinterič, Kapele – dečka, • Mojca Mikez, Brežice – deklico, • Suzana Baznik, Hrastje pri Cerkljah – deklico, • Špela Križanić, Curnovec – dečka, • Nika Šarlah, Bistrica ob Sotli – deklico, • Ivana Horvat, Brežice – dečka, • Bernarda Jene, Tržišče – dečka. 
ČESTITAMO!

Inštrukcije za srednje šole in ostale:

SPODNJI DEL POSODE

Glasba RUDOLF GAS, koreografija ANJA ROBIDA, igrajo TINA GORENJAK, KRISTIJAN GUČEK, KATJA ŠANTL, MAJA MARTINA MERLJAK, ANJA ROBIDA, Režija: Zvezdana Mlakar

mladansko sonce. 
Rejci konj so k blagoslovu (na fotografiji začetek povorke), ki ga je po maši v tamkajšnji cerkvici opravil čateški župnik Jože Pacek, resda pripeljali manj teh plemenitih živali kot v preteklih letih, zanimanje zanje pa ni bilo nič manjše. 
Sledil je še kulturni program raznih pevskih skupin, nato pa prijetno druženje v hramih in zidanicah. 
P.
P.

Mag. Kopač: Leto 2015 ni realen rok za dokončanje HE na spodnji Savi

SROMLJE – Turistično društvo Sromlje je predzadnje marčevsko popoldne že tradicionalno organiziralo akcijo Naravi krademo smeti. 
S sporočilom krajanom, da bo narava ohranjena le s skupnimi močmi, če se bomo zavedali, kaj predstavlja in pomeni za naše življenje, so se člani podali po vaseh Silovec, Sromlje, Curnovec, Okljukova Gora, Volčje in Zgornja Pohanca. 
Odložili so jih v zbirni kontejner, ki je bil postavljen pri sromeljskem Domu krajanov. 
M. K. M.

Razpis za delovna mesta

Pregledano na hitro in v grobem: ko smo pred dobrim letom dni pripravljali prilogo Posavskega obzornika o projektu umeščanja odlagališča NSRAO v Krškem, smo zajeli podobne vsebine, kot so zajete v današnji prilogi: predstavili smo aktivnosti Lokalnega partnerstva Krško, postopek priprave državnega prostorskega načrta (DPN) za odlagališče in na kratko povzeli vsebine razvojnih protokolov, podpisanih med Občino Krško in Vlado RS oziroma njenimi posameznimi ministrstvi. 
Nič novega torej? 
Nasprotno, celo zelo veliko je novega! 
Naj le na kratko povzememo, katere vsebine (in zakaj) najdete v prilogi, ki je pred vami... 
Aktivnosti Lokalnega partnerstva Krško (celovito predstavitev najdete na strani 8) so v zadnjem letu dni obrodile povsem konkretne, oprijemljive sadove. 
Povedano drugače: proces razpravljanja in posvetovanja med nosilci projekta in odločevalci na eni strani ter zainteresiranimi prebivalkami in prebivalci Krškega na drugi strani je prerasel v intenzivno dvo, oziroma trosmeren proces soodločanja. 
Kot je razvidno iz sheme na strani 2, je bila znotraj lokalnega partnerstva med zainteresiranimi prebivalci in občinskimi svetniki sprejeta odločitev, da se celotna projektna dokumentacija, ki je bila februarja in marca lani javno razgrnjena v okviru dopolnjenega osnutka DPN za odlagališče NSRAO na lokaciji Vrbina v Krškem, preda v neodvisno preverbo oziroma recenzijo skupini eminentnih domačih in tujih strokovnjakov. 
Več o njihovih ugotovitvah pišemo na straneh 4 in 5 ter objavljamo pogovor z direktorjem ARAO Vladislavom Krošljem, v katerem pojasnjuje, ali in kako bodo v nadaljevanju projekta upoštevali pripombe in priporočila recenzentov. 
Prav tako se je v zadnjem letu dni del aktivnih članov lokalnega partnerstva vključil v delovno skupino za opredelitev do zahtev prebivalcev in rabo nadomestil. 
Jasno je, da bo uspešnost dogovora med člani te skupine pomembno prispevala k družbeni sprejemljivosti projekta. 
Zakaj in kako bo družbena sprejemljivost projekta v Krškem v mesecu maju izmerjena z raziskavo na terenu, piše dr. Klement Podnar s Fakultete za družbene vede Univerze v Ljubljani na strani 3. 
Več o dogovoru glede rabe nadomestil, ki nastaja v okviru omenjene delovne skupine, ter o drugih razvojnih prednostih in koristih, ki jih za krško in posavsko gospodarstvo (ne)posredno prinaša trajna ureditev odlagališča NSRAO, pa najdete na strani 6. 
Kot v intervjuju na tej strani poudarja direktor NEK Stanislav Rožman, gre pri odločanju o umeščanju odlagališča NSRAO za vprašanje koristi nadaljnjega razvoja Posavja in dejavnosti NEK. 
Zato, pravi, je prepričan, da bodo občinski svetniki tudi tokrat sprejeli pravo odločitev. 
V prilogi pa ponujamo odgovore še na nekatera druga vprašanja in pričakovanja, kot ste jih izrazili prebivalke in prebivalci, odločevalke in odločevalci ter drugi zainteresirani na delavnicah v okviru lokalnega partnerstva ali na javnih predstavitvah in razpravah. 
Odgovore glede vplivov na okolje in njihovega monitoringa smo poiskali pri mag. Borutu Brezniku iz NEK, glede dostopnosti rezultatov monitoringa pa pri dr. Barbari Vokal Nemec z Uprave RS za jedrsko varnost (stran 7). 
Predstavljamo pa tudi, katere vsebine in kje so dostopne na prenovljenem spletnem mestu Lokalnega partnerstva Krško www. partnerstvo.si (stran 2). 
Uredništvo priloge

V maju se prične temeljita raziskava družbene sprejemljivosti umeščanja odlagališča NSRAO

sKupine

www.partnerstvo.si

kako bi ocenili vlogo Nek v funkciji gospodarskega in družbenega razvoja občine krško? 
»NEK je pomemben dejavnik gospodarskega in družbenega razvoja občine Krško. 
Skozi nadomestilo za uporabo zemljišča in druge obveznosti do lokalne skupnosti NEK letno prispeva 5 milijonov evrov v občinski proračun. 
NEK je v lokalnem prostoru vzpodbudila nastanek številnih storitvenih podjetij s področja industrijskega vzdrževanja in projektive. 
Ta podjetja so kakovostna industrijska podpora NEK-u in uspešno nastopajo tudi na širšem trgu. 
NEK redno podpira tako delovanje humanitarnih organizacij in kulturnih dejavnosti kot tudi srednješolskega izobraževanja in visokošolskega študija v okviru fakultete za energetiko. 
Vodi tudi aktivno štipendijsko politiko na področju naravoslovja in tehnike.« 
Koliko ljudi je neposredno zaposlenih v NEK z območja Posavja in približno koliko ljudi zaposluje NEK posredno? 
»NEK z območja Posavja neposredno zaposluje okoli 500 ljudi, predvsem s srednješolsko in visokošolsko izobrazbo. 
Posredno pa NEK zaposluje še okoli 300 ljudi iz lokalnega prostora.« bližamo se razpravi o dPN za odlagališče NsRao na lokaciji Vrbina v občinskem svetu občine krško. kaj bi svetovali občinskim svetnikom pri tako pomembnem odločanju? 
»Občinski svetniki ne potrebujejo mojega nasveta. 
Večina jih svoje delo opravlja izjemno zavzeto in odgovorno. 
Prepričan sem, da bodo tudi v tem primeru sprejeli odločitev, ki bo v korist nadaljnjega razvoja Posavja in dejavnosti NEK. 
Za odločanje imajo kakovostne strokovne podlage in podporo javnosti.« 
Kaj pomeni pozitivna ali negativna odločitev za odlagališče NsRao v občini krško za delovanje Nek? 
»Verjamem, da bo sprejeta pozitivna odločitev, ki bo omogočila optimalno obratovanje Stanislav Rožman NEK skozi načrtovano življenjsko dobo in tudi nadaljnji razvoj jedrske energije oziroma njeno izkoriščanje.« 
Kakšna je vaša vizija razvoja občine krško? ali jo vidite kot pomembno slovensko energetsko središče? 
»Prihodnost občine Krško je v skladnem in trajnostnem razvoju. 
Energetika je pomembna že danes in bo v prihodnje še bolj. 
Pomembna je kot generator finančnega potenciala za širši razvoj ter kot generator kadrov in novih znanj, ki jih potrebujemo na vseh področjih.«

Svoje poglede na perspektive razvoja energetike bosta uvodoma predstavila direktor GZS Posavje Darko Gorišek in direktor GEN energije Martin Novšak. 
Vljudno vas vabimo, da se nam na dogodku pridružite ter s svojimi stališči pomembno sooblikujete razpravo in njene sklepe.

43.000 rednih bralcev!

Delodajalci se prijavijo na obrazcu »Prijavni obrazec – javni poziv«. 
Prijavnemu obrazcu morata biti priložena: ◦ navedba števila zaposlenih s kadrovskim načrtov za naslednja štiri leta, ◦ izjava o zagotavljanju sredstev in zaposlitvi štipendista po končanem štipendiranju (»Izjava« iz razpisne dokumentacije). 
Navedeni pogoji so določeni v 5. in 8. členu Pravilnika o izvajanju enotnih Regijskih štipendijskih shem (RŠS), ki je dostopen na sedežu in spletni strani Regionalne razvojne agencije Posavje (www.rra-posavje.si). 
Delodajalci, ki so že vključeni v RŠS izpolnijo v razpisni dokumentaciji »Prijavni obrazec – javni poziv« le rubriko »II. 
Štipendije«, kamor vpišejo potrebe po novih štipendistih ter »Izjavo« in ju do konca tega razpisnega roka, to je do 31.08.2009, dostavijo na naslov: Regionalna razvojna agencija Posavje, CKŽ 46, 8270 KRŠKO.

Posavski obzornik - leto XIII, številka 9, četrtek, 30. 4. 2009

KOSTANJEVICA NA KRKI - Pred Lamutovim likovnim salonom v Kostanjevici na Krki je 24. aprila potekala otvoritev razstave likovnih del jubilejnega, 20. otroškega extempora. 
Na njem je na temo »Krka pa teče dalje…« ustvarjalo 113 osnovnošolcev iz 39 slovenskih osnovnih šol in hrvaške Bregane, pri tem pa jim je pomagalo deset mentorjev: Gorazd Šimenko, Jože Marinč, Martin Šuštaršič, Damjana Stopar Štrovs, Jože Kotar, Mojca Lampe Kajtna, Rajko Čuber, Sebastjan Šeremet, Urška Kuplenik in Simon Kajtna. 
Razstava poslikanih majic bo odprta do 4.

Izgradnja rondoja in ureditev ceste skozi Krmelj

Predlog DPN posredovan v mnenje nosilcem urejanja prostora Prenovljeno spletno mesto

Javna predstavitev za lokalno partnerstvo Javne predstavitve po krajevnih skupnostih

Pomembno je, da sprejemljivosti ne zamenjujemo z naklonjenostjo ali celo z navdušenjem do določene problematike. 
To, kar jo pomembno loči od omenjenih pojmov, je dejstvo, da gre za pripravljenost do obravnave in da ima vedenjsko komponento, ki odseva stališča posameznika. 
Potem ko posameznik sprejme neko oceno o problematiki, se odloči, kako se bo nanjo odzval. 
Pri tem je zelo verjetno, da v primeru, ko stanje ali dejavnost oceni kot pozitivno ali nevtralno, ne bo storil ničesar. 
V primeru negativne ocene pa se bo moral odločiti, ali je stanje v tolikšni meri nesprejemljivo, da zahteva njegovo delovanje. 
Nekateri strokovnjaki opozarjajo, da je stanje resnično nesprejemljivo le v primeru, ko se je posameznik odločil, da mora nanj odgovoriti z delovanjem. 
To pomeni, da sprejemljivost ne pomeni navdušenega odobravanja, temveč nasprotno, predstavlja pogoje oziroma stanja, ki jih posameznik še lahko tolerira. 
Pomembno je torej, da družbeno sprejemljivost razumemo v luči vedenjske namere. 
Kot tako jo je sicer težko opazovati, vendar lahko s pomočjo merjenj o njej sklepamo predvsem glede na odsotnost dogodkov, ki bi kazali njeno nedoseženost. 
Primer takšnih dogodkov bi bilo npr. podpisovanje peticije, aktivno sodelovanje na demonstracijah, izvajanje državljanske neposlušnosti in podobno. 
Družbene sprejemljivosti ne smemo razumeti v smislu izključujoče kategorije (v smislu družbena sprejemljivost je ali pa je ni), pač pa kot kontinuum, saj se raven sprejemljivosti spreminja skozi čas. 
Zato nekateri tuji zgledi merjenja družbene sprejemljivosti slednjo operacionalizirajo skozi pripravljenost na pogajanja, ki naj bi bila dokaz stopnje družbene sprejemljivosti. 
Pogajanja o določeni problematiki so lahko povezana s samo problematiko (npr. odlagališče NSRAO) ali pa z vrsto drugih dejavnikov, ki se povezujejo s samim odlagališčem, kot npr. stopnja vključenosti v proces odločanja, vprašanje kompenzacij in drugih pogojev, ki jih lahko prepoznamo v povezavi s problematiko. 
To tudi pomeni, da pri družbeni sprejemljivosti ne gre le za občutja posameznikov. 
Družbena sprejemljivost je namreč družbeni proces, v katerem akterji medsebojno vplivajo drug na drugega. 
Odvisna je od informacij in stališč, ki jih (pogosto skozi medije, predvsem pa v medosebnih interakcijah) posredujejo posamezne vpletene strani z lastnimi interesi in željo po njihovi polni uveljavitvi, npr. vlada ali vladne oziroma nevladne organizacije, civilne iniciative itd. 
Tudi zato si posameznik v tem procesu včasih težko sam ustvari uravnoteženo mnenje in se rad zateka k prevzemanju mnenja tistih, ki jim najbolj zaupa ali pa k stereotipnim predstavam in odnosu do problematike. 
Še slabše za vse vpletene v tem procesu pa je, da namesto dogovora prihaja do pogajalskih izsiljevanj ali celo (družbeno) nesprejemljivih zahtev. 
Nemogoče je pričakovati, da bi bili vsi posamezniki in vpleteni akterji nad odločitvijo, kakršnakoli ta že bo, navdušeni ali z njo vsaj zadovoljni. 
Pogosto se zdi, da so v tovrstnih primerih najboljše odločitve tiste, nad katerimi ni navdušen nihče od vpletenih.

prerez odlagalnega silosa

Znani dobitniki občinskih priznanj

Nov bazen v Krškem – utopija?

CERKLJE OB KRKI - V vojašnici Cerklje ob Krki so 9. maja pripravili dan odprtih vrat, ki so se ga v sončnem vremenu, kot nalašč za družinski izlet, udeležili številni obiskovalci. 
Največ pozornosti so seveda požele dinamične predstavitve helikopterjev in letal, pa tudi predstavitve oborožitvenih sistemov in opreme enot Slovenske vojske. 
Poleg predstavitve projek-

Mestni atrij, CPB 17, Brežice

LESKOVEC PRI KRŠKEM - 7. maja so vzgojiteljice in pomočnice Vrtca pri OŠ Leskovec pri Krškem na tamkajšnjih igriščih pripravile in izvedle projekt Žogarija, športno in zabavno prireditev za otroke in njihove starše. 
Po besedah vodje projekta „Bolj vzdržljiv otrok = bolj zdrav otrok“ Tine Macur, želijo

našli tudi fotogalerijo pod zavihkom „Panorama“ - vabljeni k ogledu. 
M.
M.

In dodajmo novo: zakaj se po novih/zadnjih načrtih velikost akumulacijskega bazena za HE Brežice zmanjšuje za 100 hektarjev? 
Vsi vemo, da se razvoja ne da ustaviti, da je energetika potrebna in je tudi dober posel. 
A to še ne pomeni, da ji je v tem trenutku lahko vse podrejeno in da ne obstaja nič drugega, kot le beton in gradnja kanala. 
Obstajajo tudi druge stroke, dvomi, pomisleki, potrebne razprave in usklajevanja. 
Usklajevanja – ne izsiljevanja! 
Tam kjer ni okoljskih problemov ali pomislekov, lahko rastejo energetski objekti po „mili volji“. 
Opisati nameravano HE Brežice kot enostaven objekt v prostoru, ob tem, da gre za površinsko največji poseg v posavsko okolje, pa je (v najboljšem primeru) sarkazem brez primere. 
Sprašujem se, kakšna je to politična stranka, katere vidni predstavnik je Vizjak, ki se v silni želji po oblasti in medijskem izpostavljanju nenehno kaže v medijih, ki ni sposobna normalne debate, ampak vsakega sogovornika, ki dobronamerno razmišlja drugače, takoj diskreditira. 
Je to primer demokratskega delovanja stranke ali prej nečesa drugega? 
Če kdo manipulira, podtika in natolcuje, je to Vizjak. 
Sramota za takšnega poslanca je, da profesorju biologije in kemije, ki je hkrati priznan in najboljši posavski poznavalec flore in favne in magistru naravoslovnih znanosti, oporeka kakršnokoli poznavanje življenja ob Savi. 
Sramota za takšnega poslanca je, da je s svojimi stališči dobesedno pljunil v obraz avtorju nedavno izšle prelepe knjige Živi svet Vrbine. 
Sramota za takšnega poslanca je, da ne ve (ali noče vedeti) da je stroka predlagala opredelitev toka (zdaj še) reke Save od Krškega do meje z Republiko Hrvaško kot Natura 2000 območje, ker zadostuje pogojem obeh evropskih direktiv. 
Sramota za takšnega poslanca je, da ne ve (ali noče vedeti), da sta obe izpostavljeni instituciji (Zavod za gozdove Slovenije in Zavod RS za varstvo narave) za določene segmente življenja ob reki dali negativno soglasje.

ČETRTEK, 11. junij 2009

četrtek, 28. 5. 2009

Cesta prvih borcev 18, 8280 Brestanica

IME S TRADICIJO

Ob občinskem prazniku vam iskreno čestitamo.

Ponedeljek, 8. 6.

Ministrica Ploštajnerjeva na delovnem obisku na sedežu občinske uprave Občine Radeče (Foto: KTRC) jekti Občine Radeče, ki se sofinancirajo iz naslova evropske kohezijske politike. 
Tako je bila ministrica seznanjena s potekom izvajanja dveh operacij, ki se že sofinancirata iz Evropskega sklada za regionalni razvoj, pri čemer je bila seznanjena tudi s testorskih aktov, ki v danih zakonskih okvirih predstavljajo predolgo časovno komponento v izvajanju poteka celotne operacije. 
Prav tako sta bila ministrici predstavljena dva projekta, katerih namen je širše re-

Priznanja KS mesta Krško za leto 2009 bodo prejeli:

Posavski obzornik - leto XIII, številka 13, sreda, 24. 6. 2009

Športni park obsega 80 metrov dolgo atletsko stezo, stezo za skok v daljino, nogometno igrišče z umetno travo, igrišče za odbojko na mivki ter igrišče za nogomet, rokomet in košarko na asfaltni površini. 
Ureditev 200.000 evrov vrednega projekta, ki zajema še avtobusno obračališče, sta financirali Občina Sevnica in Krajevna skupnost Tržišče, nogometno igrišče z umetno travo pa je sofinancirala Nogometna zveza Slovenije. 
V samo izgradnjo športnega parka so veliko prostovoljnih ur dela vložili tudi člani športnih društev in krajani, zato je bilo navdušenje nad dokončno podobo toliko večje. 
Ravnateljica OŠ metne zveze Slovenije Rudi Zavrl je krajanom čestital za izjemen dosežek v imenu NZ Slovenije ter ob tem poudaril, da so potrebna vlaganja tudi v manjše centre in ne samo v velike. 
Iskrene čestitke je izrekla tudi državna sekretarka z Ministrstva za šolstvo in šport Alenka Kovšca, ki so jo še posebej navdušile iskrice v očeh nastopajočih učenk in učencev OŠ Tržišče. 
Župnik Marko Japelj je blagoslovil nov športni park v Tržišču in nato je sledila še uradna otvoritev, pri kateri so sodelovali vsi govorniki ter najboljši športnik in športnica leta 2008 na OŠ Tržišče – Jernej Dragan in Katarina Gorenc. 
Smilja Radi

VELIKA DOLINA - Ob prazniku KS Velika Dolina so 13. junija pred tamkajšnjo cerkvijo pripravili žegnanje konj, sledil je drugi pohod po okupacijski meji Nemčije in NDH, v popoldanskem delu pa slovesnost s podelitvijo priznanj pod šotorom. 
Tokrat so se pohodniki z Doline z avtobusi odpeljali v sosednjo KS Jesenice na Dolenjskem, kjer je krajevna skupnost s turističnim društvom pripravila pogostitev. 
Pot je okoli 150 pohodnikov vodila skozi Jesenice, Rajec, Perišče, Brezje in Pisanke, kjer so jih po vmesnih pogostitvah pričakali še vinogradniki z

Cvetna hrana zdravilne in kulinarične namene. 
Vse pomembnejše postajajo cvetoče rastline v kulinariki – koliko različnih cvetov nam je na voljo, da jih uporabimo: od cvetov maslenic do trobentic, tulipanov, drobnih mačeh, timijanov, nageljnov, vrtnic, kadulj. 
V sodobni prehrani, kozmetiki in farmaciji rastline predstavljajo vedno pomembnejši del - kot bi se vračali nazaj k izvirom. 
Nazaj k Naravi je gotovo vodilo v pravo smer! 
Nada Vreže, univ. dipl. ing. agr., Šola za hortikulturo in vizualne umetnosti Celje

V tem najbolj oddaljenem obdobju, ko na podlagi trenutnih znanj ni mogoče napovedati napredka, naj bi bilo območje tovarne Vipap izključno stanovanjsko področje s centralnimi dejavnostmi. 
V tem obdobju naj bi se južni in severni del IC Vrbina povezala, s poudarkom na umestitvi »lahke« industrije v bližino mesta. 
Na področju prometa naj bi Krško v tem obdobju imelo traso hitre železnice, medmestni metro (Sevnica-Krško-Brežice), predvidena je preusmeritev glavne cestne povezave, načrtovane ob levem bregu Save, na tunel ter vzpostavitev dodatnih povezav levega in desnega brega reke Save.

centralne dejavnosti stanovanjsko območje

KRŠKO - Pod okriljem Športne zveze gluhih in naglušnih Slovenije je 13. junija v telovadnici leskovške osnovne šole potekalo državno prvenstvo gluhih in naglušnih oseb v malem nogometu. 
Prvenstva, katerega gostitelj sta Občina Krško in Društvo gluhih in naglušnih Posavje (DGN), se je letos udeležilo pet ekip, in sicer iz Slovenskih Konjic, Maribora, Celja, Ljubljane in Krškega.

Srečanje predstavnikov sevniških društev

Nedelja, 5. 7.

Odkritja spominskih obeležij

Obeležili polnoletnost slovenske policije 

let let KOMUNALNE STORITVE

Nagrajene Jeklene magnolije so odigrale (od leve): Mojca Špiler, Tanja Grebenc, Klavdija Mirt, Danica Radoševič, Darja Hrastelj in Lucija Mlakar je spisal Ervin Fritz, v režiji Jerneja Strgarja, ki so jo odigrali člani KD Otočec. 
Ob priznanju za najboljšo predstavo je odšlo še eno priznanje v roke leskovških gledališčnic, in sicer priznanje za najboljšo žensko vlogo, ki jo je prejela Klavdija Mirt za vlogo Shelbyne mame M’lynn v Jeklenih magnolijah. 
Uspeh članov dramske sekcije KD Leskovec je okronal tudi celotni ansambel gledališke skupine Kulturno umetniškega društva France Prešeren Blanca, ki je na podelitvi v Metliki prejel posebno nagrado selektorice za dobro ansambelsko igro, burko po ljudskem motivu z naslovom Moža je zatajila, ki jo je režirala Alenka Šet. 
B. Mavsar

IZ NAŠIH OBČIN - BREŽICE

V času arheoloških izkopavanj bosta dela obeh ulic zaprta za promet, kasneje pa se bodo zapore prilagajale izvedbi. 
Predvidoma bosta zaprta dela obeh ulic, kjer se vrši obnova, promet iz Ceste prvih borcev pa bo preusmerjen na Trg izgnancev. 
Krajši čas bo zaprto tudi območje dela Trga izgnancev. 
Izvajalec bo o načinu zapor obveščal sproti. 
Izvajalec bo poskrbel za nemoten peš prihod do lokalov, za vse večje dostave pa se bo potrebno sproti dogovoriti na gradbišču.

V začetku junija je asfalt končno pokril tudi odsek lokalne ceste od lovske koče na Brezovcu do Križišča v dolžini 2100 m. 
S to ureditvijo, katere investitor je Občina Sevnica, s pomočjo

Ribiško tekmovanje je potekalo v petih sektorjih naravnega okolja na levem in desnem bregu akumulacijskega bazena HE Vrhovo od Radeč do Loke pri Zidanem Mostu. 
Uradni trening se je pričel že v ponedeljek, 22. junija, tekmovanje se je nato odvijalo od petka do nedelje. 
Tekmovalo je 149 tekmovalcev iz 27 držav, ki jih je spremljalo 175 sodnikov. 
Slovensko reprezentanco izkušenih športnih ribičev so zastopali: Aleš Kancler in Petar Dimitrovski iz Brežic, Robi Bačič, Mitja Kmetec, Jernej Ambrožič in rezervni športni ribič Žiga Pavlič. 
Njihov trener je bil Stanko Verstovšek Ribiške družine Radeče, kapetan Jože Šmejc. organizacijskega odbora, je o odločitvi za organizacijo in izvedbo tega prvenstva dejal: »Imamo vse naravne danosti, smo logistično usposobljeni, ambiciozni in imamo razvito športno dejavnost. 
Tekmovanje v takem obsegu je v Sloveniji potekalo prvič, vendar ne zadnjič,« ter še dodal, »prihodnje leto bo potekalo prvenstvo v lovu rib s plovcem za podonavski pokal, čez dve leti pa bo potekalo še svetovno prvenstvo.« 
Mednarodni delegat svetovne in evropske organizacije FISPED Claudio Mattaoli je evropsko prvenstvo v lovu rib s plovcem v Radečah označil kot najboljše, brezhibno izvedeno tekmovanje - tudi po številu udeležencev. 
Smilja Radi, foto: L. M.

POSAVJE - V mesecu maju in juniju je komisija za strelstvo ZLD Posavje organizirala tekmovanje v lovski in športni kombinaciji ter tekmovanje na premično tarčo bežečega merjasca. 
V lovski kominaciji je tekmovalo 41 strelcev oz. 12 ekip.

Številni Kostanjevičani so si na samostanskem hodniku z zanimanjem ogledali zamisli študentk krajinske arhitekture. z otoka in izogibanje brežinam Krke. 
Pa še nekaj predlogov bodočih krajinskih arhitektk: zgostitev in razširitev obeh Prekop, kjer vidijo največ možnosti za širitev poselitve, strnitev razpršene poselitve in razvoj turizma po Gorjancih, preoblikovanje sadovnjaka v bližini samostana, ki potrebuje prostorski „monolog“, v ekološkega,

KRŠKO - V Upravni enoti Krško je bila junija uspešno opravljena redna presoja standarda kakovosti ISO 9001:2000. 
Med presojo sistema vodenja kakovosti ni bilo ugotovljenih neskladnosti pri poslovanju UE, podana pa so bila priporočila, ki predstavljajo priložnosti za izboljšanje učinkovitosti sistema vodenja kakovosti.

Med najpomembnejše cilje delovanja Sklada NEK sodita pravočasno zagotavljanje potrebnih sredstev in nadzor nad njihovo namensko porabo. 
Sklad NEK, ki predstavlja primer dobre prakse tudi v mednarodnem merilu, se zaveda odgovornosti, povezane z velikimi projekti. 
Tak projekt je tudi zagotovitev odlagališča in s tem izpolnitev zaveze, da bo Slovenija odgovorno poskrbela za radioaktivne odpadke, ki jih proizvaja. 
Ključno je, da se s sredstvi, ki se stekajo v Sklad NEK, ravna preudarno, da sta na prvem mestu varnost in dolgoročno zagotavljanje potrebne donosnosti. 
Sklad NEK to uspešno izvaja že vse od svoje ustanovitve. 
PoSlovaNjE SKlada NEK v ZadNjih dESEtih lEtih Sklad NEK je investitor, za katerega je najpomembnejše doseganje minimalnega dolgoročnega cilja poslovanja. 
Ta cilj je letna donosnost 4,29 odstotka, ki po trenutnih izračunih zagotavlja izpolnitev poslanstva Sklada NEK. 
Da Sklad NEK dolgoročno posluje uspešno, dokazuje povprečna stopnja donosnosti zadnjih desetih let (1998-2008), ki znaša 6,05 odstotka in tako krepko presega minimalno določeno donosnost. zadnjem obdobju. 
V naši neposredni okolici in prek medijev smo lahko zasledili, da so poslovni rezultati dosegali tudi 70-, 80- in več odstotno zmanjšanje vrednosti. 
Ker investicijska politika Sklada NEK na prvo mesto postavlja doseganje primerne varnosti, donosnosti in likvidnosti, na Skladu NEK o tolikšnem zmanjšanju vrednosti ni govora. 
Dosegli smo pomemben presežek prihodkov nad odhodki; donosnosti za leto 2008, ki smo jo letos prvič računali na drugačen, nov način, pa zaradi tega ne moremo primerjati z dosedanjimi. namensko zbiranje sredstev. 
Tudi zato nihanja in padci vrednosti nimajo nujno tako hudih in negativnih posledic, kot za druge vlagatelje. 
Odzivnost omogoča doseganje zastavljenih ciljev, »strokovne službe se odzivajo na tržne razmere, da bi Skladu NEK zagotovile konsistentnost dobrega poslovanja. 
Njihova uspešnost se kaže v pregledu rezultatov delovanja vse od ustanovitve Sklada NEK. 
Da bi z uspešnim delovanjem nadaljevali, je nujno, da vlada čim prej potrdi pripravljeno naložbeno politiko, po kateri bo Sklad NEK deloval naprej,« poudarja predsednica upravnega odbora Sklada NEK dr. romana jordan Cizelj. 
»Partnersko sodelovanje vseh, vpetih v kreiranje naložbene politike Sklada NEK, je nujno,« še dodaja. 
Vlada mora namreč vsako leto dati soglasje k naložbeni politiki Sklada NEK ter jo s tem potrditi, poslovanje pa se nato odvija po zastavljenih smernicah. 
Na KratKo o SKladU NEK v lEtU 2008: • bilančna vrednost portfelja Sklada NEK je zadnji dan leta 2008 znašala 136,2 milijonov evrov; • Sklad NEK je leta 2008 dosegel presežek prihodkov nad odhodki, ki je znašal 8,4 milijona evrov; • tržna donosnost Sklada NEK je bila -11,83 odstotka, kar je posledica izrazito neugodnih razmer na kapitalskih trgih in rabe novega načina obravnave podatkov. 
Ker smo ta način uporabili prvič, dosežena donosnost ni primerljiva z dosedanjimi.

Najlepši vrt

KAKO SODELOVATI?

Založništvo oziroma izdajateljstvo je poglavitna dejavnost neprofitnega Zavoda Neviodunum v Krškem. 
Že ob ustanovitvi poleti 2001 smo si v okviru založniške dejavnosti poleg izdajanja medijev (časopisa oz. takrat še revije Posavski obzornik) v programu dela kot pomembno poslanstvo zastavili tudi izdajanje knjig, kar smo počasi, a vztrajno iz leta v leto tudi uresničevali. 
Najpomembnejši cilji knjižnega programa Založbe Neviodunum so naslednji: • vzpodbujanje domače literarne ustvarjalnosti z uredniškim delom, izdajanjem in promocijo najkvalitetnejših del posavskih avtorjev, • afirmacija posavskih piscev, ilustratorjev, oblikovalcev in drugih avtorjev ter njihovih del v širši javnosti, • ohranjanje in promocija kulturno-zgodovinskih vrednosti in naravnih posebnosti s prostora Posavja skozi publiciranje različnih tiskanih in elektronskih medijev, • ohranjanje in posredovanje zanimivih del iz preteklosti, katerih avtorji so bili s prostora Posavja, zlasti s ponatisi knjižnih izdaj in drugih publikacij, • pomoč in sodelovanje pri zahtevnejših založniških projektih drugih izdajateljev iz Posavja, s tem pa dviganje knjižno-založniške kulture v regiji. 
Iz navedenega je razvidno, da si je zavod zadal pomembne izzive na področju, ki ga organizirano ne pokriva noben drug ne javni ne zasebni izvajalec, pač pa je ta dejavnost zelo razpršena med različnimi organizacijami ali posamezniki. 
V Zavodu Neviodunum smo prepričani, da je organizirana založniška dejavnost nepogrešljiv element v graditvi ter afirmaciji kulturne in splošne identitete vsake regije oziroma pokrajine in tako tudi Posavja. 
Pri publiciranju literarnih del pa so razmere podobne kot pri slikarstvu oziroma likovni dejavnosti, saj se je tudi ta ljubiteljska dejavnost razširila kot popularen hobi. 
To samo po sebi ni narobe, saj so tisti ljudje, ki se sami ukvarjajo z neko kulturno dejavnostjo, hkrati tudi najbolj zanesljiva publika. 
Ne sodim med tiste, ki menijo, da akademski naziv v umetnosti sam po sebi zagotavlja kvaliteto, sploh velja v literaturi, da se je mogoče usposobiti ob solidnem talentu z veliko branja kvalitetnih del, vendar pa se vse bolj kaže potreba, da bi tudi na tem oz. teh področjih morali zahtevati določen kakovostni nivo. 
Vsesplošna nekritičnost namreč omogoča povprečnežem, da jemljejo prostor tistim, ki bi si objavo veliko bolj in prej zaslužili, a pogosto ostajajo v ozadju. 
Hiter razvoj različnih, predvsem elektronskih tehnik priprave besedila za tisk, predvsem pa njihova cenovna dostopnost, se odraža v že skoraj nepregledni množici publikacij, ki jih izdajajo različne organizacije, društva, klubi, krajevne skupnosti in tudi posamezniki v samozaložbi. 
Te so včasih zelo razkošne z barvami, dragim papirjem, razmetavajo s prostorom, po drugi strani pa take izvedbe ni niti približno mogoče zagotoviti za kvalitena strokovna besedila ali izvirna literarna dela, ki bi si zaslužila predstavitve javnosti in njihovi avtorji včasih čakajo na objavo tudi več let ali celo desetletij. 
Žal ugota-

Uroš Sadek

Že leta 2003 smo zasnovali edinstveno zbirko Stoletje na razglednicah, v kateri naj bi skozi slike in sporočila s starih razglednic bolje spoznali naše kraje v obdobju od konca 19. do konca 20. stoletja, t.j. v času, ko je bila ta oblika komuniciranja med ljudmi najbolj v uporabi. 
Po izidu že razprodane prve knjige Krško – stoletje na razglednicah je nastal kar predolg premor, vendar tačas z veseljem najavljamo izid druge knjige Sevnica – stoletje na razglednicah, ki nastaja v sodelovanju z Zoranom Zeličem in Ljubom Motoretom in naj bi izšla v začetku novembra. 
Opravljen je že tudi izbor razglednic za knjigo Brežice – stoletje na razglednicah, katere izid načrtujemo za prihodnje leto, medtem ko naj bi prva knjiga s krškimi razglednicami doživela drugo, dopolnjeno izdajo.

ki bo potekala od 3.8.2009 do vključno 1.9.2009 na Oddelku za prostorsko načrtovanje in razvoj Občine Brežice in v prostorih Krajevne skupnosti Zakot-Bukošek-Trnje, kjer bosta tudi knjigi pripomb. 
Predmet akta se nanaša na določitev pogojev za umeščanje garažnega objekta ob obstoječem stanovanjskem objektu na naslovu Murnova ulica 1 ter ureditev pločnika za pešce ob tej ulici. 
Javne obravnave dopolnjenega osnutka tega akta se lahko udeležite dne 19.8.2008 ob 15.30 uri v sejni sobi na Občini Brežice. 
Pisne pripombe in mnenja, ki se nanašajo na dopolnjen osnutek akta, lahko zainteresirani v času javne razgrnitve podajo v knjigi pripomb, na javni obravnavi ali posredujejo po pošti na Občino Brežice, Oddelek za prostorsko načrtovanje in razvoj, p.p. 132, Brežice. 
Župan Občine Brežice Ivan Molan l.r.

Stran pripravlja Občina Brežice

Z ozadjem portreta Mimi Malenškove - Drago Pirman, Zinka Žnideršič, Antica Marijanac in Rudi Stopar njeni 90-letnici rojstva (roj. 8. februarja 1919); zavzeto ga je oblikovala članica Besede Antica Marijanac. 
Drugi del večera je bil namenjen življenju in literarnemu ustvarjanju Antice Marijanac, oboje je povzel Rudi Stopar. 
Dela Malenškove in Marijančeve so brali člani sekcije, k oblikovanju bogatega besednega večera pa je v izvrstni zvočni meri pripomogla Komorna skupina Glasbene šole Brežice, ki jo vodi Anita Veršec. 
N. J. S.

Geslo križanke pošljite do petka, 31.7.2009, na naslov: Posavski obzornik, p.p. 288, 8270 Krško, s pripisom „Križanka“. 
Med reševalci s pravilnimi rešitvami bomo izžrebali dobitnike naslednjih nagrad, ki jih podarja

petek, 7.8., ob 20.30 GRAD RAJHENBURG

SEVNICA - V mesecu juliju se je na sevniški enoti zavoda za zaposlovanje prijavilo 126 delavk (v glavnem šivilje), ki so ostale brez zaposlitve v krmeljskem podjetju Intima Design. 
Lastnik in direktor podjetja Samo Valant je zaposlene seznanil o stečaju podjetja po hitrem postopku 1. junija letos. 
Danes bivšim zaposlenim je Valant še zagotovil, da terjatve podjetja presegajo njihove obveznosti, torej lahko delavke upajo na plačilo odpravnin, ki jim pripadajo za ves čas delovne dobe. 
S. R.

Lamutov likovni salon Galerije Božidar Jakac

Predstavnika Občine Sevnica sta se udeležila sestanka, ki ga je sklicalo podjetje DDC svetovanje inženiring d. o. o. iz Ljubljane, ki po naročilu Direkcije Republike Slovenije za vodenje investicij v javno železniško infrastrukturo izvaja konzultantske storitve za prostorsko in investicijsko umestitev investicijskih projektov na področju ureditev nekaterih cestno železniških križanj. 
Med ostalimi tovrstnimi investicijskimi projekti za območje celotne države sta se znašli tudi dve problematiki povezani z gradnjo akumulacijskega bazena Hidroelektrarne Blanca, zato sta se sestanka udeležila tudi predstavnika podjetja Infra d. o. o. iz Sevnice. 
Gre za znani zahtevi Slovenskih železnic za izvedbo izven-nivojskega križanja nove obvozne ceste na Blanci ter za prestavitev regionalne ceste na Gornjem Brezovem (Gobavce) nad železniško progo, za namen ukinitve obeh nivojskih prehodov. 
Za obe ureditvi je minister za promet marca lani izdal odločbi, s katerima nalaga Slovenskim železnicam, Direkciji Republike Slovenije za ceste ter podjetju Infra d. o. o. pripravo in izvedbo postopkov, ki bi privedli do realizacije pobud, ki naj bi bile zaključene do januarja 2014. 
Navedeni rok je kratek v smislu izvedbe postopkov za umestitev posegov v prostor, prav tako pa tudi v smislu planiranja potrebnih sredstev v Načrtih razvojnih programov Proračuna Republike Slovenije ter izvedbenih programov nosilcev aktivnosti. 
Občina Sevnica se aktivno vključuje v vse postopke in pri predvidenih ureditvah na Gobavcah nastopa tudi kot nosilec postopka Občinskega podrobnega prostorskega načrta, ki povezuje predvideno gradnjo novega mostu čez Savo, med Sevnico in Logom, z navedenimi ureditvami na državni cestni infrastrukturi. 
Na sestanku so bile konzultantom posredovane informacije o stanju navedenih projektov, odprta je bila razprava o problematiki prostorskega umeščanja ter okvirno dogovorjene nadaljnje aktivnosti, ki bodo na takšen način bolj koordinirane in predvidoma tudi uspešnejše.

Nagrade, ki jih podarja Terme Čatež d.d., prejmejo: 1. nagrada: polovična masaža v Centru zdravja in lepote: Zaplatar Anja, Tržišče 16a, 8295 Tržišče 2. nagrada: celodnevna vstopnica za kopanje na Termalni rivieri med tednom: Blas Barbara, Florjanska 24, 8290 Sevnica 3. nagrada: torta in kava v slaščičarni Urška: Sotošek Blaž, Veliki Dol 4b, 8282 Koprivnica

Gregor Remih jih zdaj vsakič povabijo medse, v prostorih šole pa so tudi letos pripravili razstavo starih fotografij iz tistih časov, ko je tu še tekel pouk. 
Gonilo srečanja so bile tudi tokrat prizadevne članice Aktiva kmečkih žena sv. Anton, ki so poskrbele za pogostitev po maši, saj so gospodinje napekle več kot 50 kilogramov peciva, ki so ga razdelile med krajane. 
Kot smo lahko razbrali iz pogovora s predsednico aktiva kmečkih žena Bernardo Pajk, ki stalno poudarja, da je to delo vseh članic, je praznovanje z leti dobilo širši pomen, saj skušajo

Posavski vrtci polni, letos novi oddelki

Brežiški bolnišnici certifikat kakovosti v zdravstvu TEMOS

Vaš oglas v tem časopisu bo videlo bralcev! 
Pokličite tel.: 07 4905 780

Narava se včasih nenavadno poigra z velikostjo in obliko raznih plodov in s pomočjo naših bralk in bralcev smo zbrali nekaj zanimivih primerov. 
Na prvi fotografiji je triinpolletna Lara Abram iz Reštanja pri Senovem, ki je pri pobiranju

Tel.: 07/499-22-33, www.optika-keber.informacija.net

ČATEŽ OB SAVI - V igralnici Grand Casino Lido v Termah Čatež je prejšnjo soboto potekal drugi predizbor za letošnji lepotni naslov Miss Hawaian Tropic. 
Zmagovalka predizbora je postala Špela Sklepič z Raven na Koroškem, njena prva spremljevalka Nuša Verbič iz Cerknega, medtem ko so razglasili tudi dve drugi spremljevalki, in sicer Nežo Vrtačnik iz Zagorja in Samanto Sršen iz Krškega. 
Člani organizacijskega odbora pa so izbrali tudi najlepšo po svojem okusu – Tejo Jeglič iz Kamnika. 
Foto: Jure Urek

Asfalt velik napredek za odročne vasi

PLAČILA ID za DDV: SI61220388 TRR pri banki SKB: SI56 0315 5108 6687 920 TRR pri banki NLB: SI56 0298 0025 4398 083 Tisk: Delo d. d. - Tiskarsko središče, Ljubljana Naklada: 25.600 izvodov Naslednja številka (19/2009) bo izšla v četrtek, 17. septembra 2009. 
Rok za rezervacijo oglasnega prostora je 9. september.

„Kriza se v kmetijstvu vedno odziva kasneje, z zamikom, in tudi kasneje se iz nje izide, tako da pričakujem, da se bo dno še zgodilo,“ meni Žveglič. 
Jesenski čas spravila pridelkov in poplačila celoletnega truda kmetom prinaša skrbi, saj ni pravega odkupa, niti oblikovanih cen, pravi Orešek, ki meni, „da je v tem času kmet postavljen pred največje probleme, kako produkt spremeniti v denar, ki ga potrebuje za nov ciklus in za novo leto.“ V sindikatu kmetov so zaradi slabega odziva države na splošne zahteve kmetov ter zahteve, da močo, ki je prizadela letino pšenice, opredeli kot elementarno nesrečo, napovedali jesenski protest. 
Skupina za izhod iz krize kmetijstva, ki bo na radgonskem sejmu predstavila ukrepe, dela v treh smereh, pravi predsednik sindikata. 
In sicer, kaj lahko stori država, kaj je potrebno doreči z UE in kaj lahko storijo kmetje sami. 
Žveglič meni, da bi kmetje morali več nare-

LESKOVEC PRI KRŠKEM – Na 2. letošnjem Aninem glasbenem večeru sta 19. avgusta nastopila trobentar Franc Kosem, zastopnik mlajše generacije trobentarjev v Sloveniji, ter ravno tako mlada glasbenica, harfistka Anja Gaberc. 
Oba sta v času študija prejela Prešernovo nagrado Akademije za glasbo v Ljubljani, dodatno pa sta se glasbeno izobraževala tudi v tujini.

S pomočjo svetovnega prvaka do novih strank

Mesto Sevnica z okolico je v 27. 8. prizadelo neurje s točo in veliko količino padavin. 
Voda je zalila kar nekaj stanovanjskih in poslovnih zgradb, močno je poškodovalo več makadamskih cest, toča pa je pustila posledice na kmetijskih pridelkih. 
Po-

likopterjev, se pravi sredstev v državni blagajni ni, zato so vprašljivi tudi protokoli v višini 40 MIO €, ki naj bi jih prejela Občina Krško za podano pozitivno mnenje na lokacijo odlagališča. 
Se pravi, zelo verjetno bo izkupiček za podano soglasje za neprecenljivo lokacijo odlagališča manjši kot v slabih sanjah. 
Še nekaj o neresni kolumni g. 
Vizjaka. 
V lokalnem časopisu Posavskem obzorniku z dne 23. 7. 2009, g. 
Vizjak hvali pametno odločitev k podanemu soglasju za odlagališče, v izjavi z dne 22. 7. 2009, za Dnevnik pa je zapisano, da je g. 
Vizjak izjavil: »Dokaz mačehovskega odnosa do Posavja je dejstvo, da se je z odločitvijo o pripojitvi očitno čakalo do opredelitve lokacije jedrskih odpadkov.« 
V članku z naslovom »Lahovnik: Vrtičkarstvu v energetiki bomo naredili konec« je opisano zgornje združevanje HSE in Gen Energije ter izgradnja 6. bloka Termoelektrarne Šoštanj. 
Hvaljena pamet o odločitvi je veljala minus 1 dan, glede na izhajanje Posavskega obzornika vemo, da kakšen dan, z gotovostjo pa lahko trdimo, da se še ohladila ni. 
Res, da ne vemo in razumemo vsega, vendar še nikoli nismo slišali, da bi kdo komu čestital za smetišče, kaj šele radioaktivno odlagališče. 
Pozablja se, da so lokacijo ponudile tudi Brežice, zato ne razumemo, zakaj se niso proslavile še z modrostjo. 
Spoštovani urednik, avtor članka v 16. 
Posavskem obzorniku: strani, ki so jih pred leti iz občinskih proračunov zakupili župani in omogočili izhajanje Obzornika plačujemo davkoplačevalci. 
Res je, da tudi mi ne razumemo brežiških anonimnežev. 
Če bo prostor zapisane kolumne g. 
Vizjaka edini davek, ki ga bomo na račun odlagališča plačali Krčani, naj gospod zapiše še kakšno na naš račun. 
Zaradi opisane »pametne« odločitve za odlagališče smo pobudniki podali zahtevo po naknadnem referendumu s pomočjo gospe Mihaele Jenžur. 
Tudi to je župan zavrnil, zato bo verjetno tudi ta romala na Upravno sodišče. 
V kolikor se bodo izčrpale vse pravne možnosti in se o odlagališču ne bomo mogli demokratično izreči, bomo svojo pravico zahtevali na protestnem shodu, kjer pričakujemo najmanj 1425 podpisnikov pobude o svetovalnem referendumu. 
Tako bomo pobudniki referendumov nadaljevali vse do dosega družbene sprejemljivosti, možnosti izselitve vseh iz območja omejene rabe prostora in delitve sredstev, ki jih prejema Občina Krško na največ 50 % za družbene potrebe in najmanj 50 % za individualna nadomestila. 
Andreas Repše in 15 podpisnikov (naslovi so v uredništvu)

Začetki delovanja skupine Modre zvezde segajo v leto 1968. 
Član njihove skupine je bil tudi organizator Kitarijade starih bendov Miran Štojs. 
Kot predskupina je nastopila zelo mlada skupina Dirty Mac iz Hrastnika, ki je lepo ogrela publiko za prihajajoče skupine, ki so delovale predvsem na posavsko-zasavskem področju v poznih 70. ali v zgodnjih 80. letih preteklega stoletja. 
Kot prva iz tega časa se je predstavila skupina Razpotje iz Krškega. 
Z nastopom je nato nadaljevala skupina Samorastniki iz Radeč. 
Začetki njenega delovanja segajo v leto 1968, a njihov zven je bil kljub nekajletnemu premoru še vedno odličen. 
Tudi skupina Modre zvezde iz Sevnice, ki je bila posavsko-zasavska naveza prekaljenih glasbenih mačkov, ni pustila obiskovalcev hladnih. 
Na odru športnega doma v Sevnici se je predstavila tudi malce pomlajena skupina Veter iz Hrastnika in odigrala nekaj dobrih starih komadov. 
S tremi skladbami se je predstavila tudi sevniška skupina Makadam, ki je bila v nadaljevanju sobotnega večera še spremljevalna skupina primorskega pevca Slavka Ivančiča. 
Pevec je nekaj svojih uspešnic zaigral tudi solo na kitari, pri prepevanju pa so mu pomagali obiskovalci. 
Skupina Utrip iz Velenja je imela najbolj dinamičnega in ognjevitega pevca, ki je spominjal na dobre stare rockerje, kot sta bila Mick Jagger ali Freddy Mercury. 
Za zaključek tretje kitarijade starih bendov se je predstavila še domača, sevniška glasbena skupina Patina v sestavu: Renato Klenovšek, Mišo Keršič, Zoran Košir, Brane Košar in Miran Štojs. 
S svojim nastopom so prav prijetno zaključili večer, ki se je ob času njihovega nastopa že prevesil v novo jutro. 
Kitarijada starih bendov je polepšala deževen avgustovski večer s pesmimi, ki so božale ušesa v 60., 70., 80. in 90. letih 20. stoletja. 
Za en prekrasen večer se je ustavil čas v obdobju, ko se je plesalo rock’n’roll, poslušalo rock in pop glasbo. 
Smilja Radi, foto: R. P.

Telefon:

d.o.o.

Gabrijela, ki se je v osrčje Mrzle Planine priselila iz Gorenjega Leskovca, pravi, da ji je lepa prav vsaka roža, tudi travniška. 
No, ni ravno ljubiteljica kaktusov, je pa zato nad njimi navdušena ena izmed njenih dveh hčera. 
Izmed barv so Gabrijeli najbolj všeč roza, rdeča in zelena – prav takšne je najti tudi med njenimi cvetlicami. 
Ob trenutkih, ko jo prevzame žalost, se sprehodi do svojih bršljank, nageljnov ter ostalih cvetlic in ob pogledu nanje takoj postane boljše volje. 
Poleg rož, ki jih večinoma razmnožuje sama, skrbi še za kmetijo, zelenjavni vrt in vinograd, pri čemer ji pomagajo sin, hčerki in mož. 
Gabrijela pravi, da ima tudi mož občutek za delo z rožami, včasih jo menda celo nagovarja, naj posadi še kakšno več! „Res bi težko izbrala, katere rože so mi najbolj blizu. 
Vse so moje, vse so naše. 
Brez njih bi bilo pusto, hiša pa nekako prazna. 
Povsod se mi smejijo in jaz se jim nasmejim nazaj,“ pove Gabrijela in nas popelje okoli hiše, kjer že načrtuje nove gredice.

Justina Bar b ic

OREHOVO – 11. septembra popoldan je na območju bodočega športno-rekreacijskega centra Pristan Orehovo potekala praktična vaja PDG Sevnica s prikazom reševanja ponesrečenih v vozilu, ki je zdrsnilo v reko Savo. 
Pri vaji so sodelovali gasilci z vozili za primere reševanja na vodi, devet usposobljenih potapljačev PGD Sevnica, reševalno vozilo ZD Sevnica in enota PP Sevnica. 
Vajo reševanja treh ponesrečenih v

Da smo na pravi poti, dokazujejo mnoga priznanja, med drugim tudi bronasto za inovativno osveščanje mladih. 
Prejeli smo ga 15. septemmivost ter primernost okolju. 
Vsi kriteriji pa morajo biti dokazano uspešni v praksi. nostjo prispevamo k družbeni odgovornosti in spodbujamo ohranjanje narave. 
Veseli nas, da je v Posavju vse več eko šol s skrbno zastavljenimi eko programi, ki usmerjajo okoljske dejavnosti in razvijajo učence v kritične uporabnike. 
Tako posredno delujejo tudi na občane, saj otroci večkrat vzgajajo svoje starše in spreminjajo njihove miselne vzorce. dokazali, da imajo veliko idej in ustvarjalnega mišljenja. 
Z omenjenim podjetjem pa nameravamo sodelovati tudi letos, ko so osnovnošolci in dijaki znova pred novimi izzivi pridobivanja znanja. 
Kostak si je zastavil posebno nalogo, kjer uporablja nove metode dela ter inovativne ideje. 
Z omenjenimi projekti želimo zgraditi vrednote za odgovoren način življenja.

Predsednica sekcije dobovskih likovnikov Vesna Davidović med nagovorom na otvoritvi razstave predvsem pa je vsak avtor ustvarjal iz čutenja svojega notranjega sveta, kar pri abstraktni sliki vsekakor ni enostavno. 
Sicer pa so se dobovski ljubiteljski slikarji letos udeležili tekmovanja Zlata paleta, ki ga je organizirala Zveza likovnih društev Slovenije na temo realističnega in abstraktnega slikanja. 
V realističnem slikanju je certifikat prejel Andrej Pinterič, Ruža Prahin je prejela priznanje; za abstraktno slikanje pa so priznanja prejeli Jožef Radanovič, Polona Medved, Andreja Balja in Vesna Davidović. 
Na slikarskem maratonu v Piranu pa so sodelovali Branko Bosina, Ruža Prahin, Polona Medved in Vesna Davidović, ki se je na maratonu prebila v ožji izbor, kar pomeni, da se je njeno delo uvrstilo v razstavni prostor piranske galerije v Gledališču Tartini. 
Druženje ob slikarjih in njihovih abstraktnih delih v Rošci so s kulturnim programom obogatili učenci OŠ Dobova. 
N. Jenko S.

Posavski obzornik - leto XIII, številka 20, četrtek, 1. 10. 2009

Prodam kolo Balance, Shimano, 21 prestav, odlično ohranjeno, cena po dogovoru, možna menjava za moped. 
Tel.: 040 464 927 Prodam BMW letnik 2006, črne barve, karavan, diesel, vsa oprema, je kot nov, brez poškodb, cena 260 €/mesec oz. po dogovoru. 
Tel.: 040 231 289 Prodam Fiat Uno 1.0 IES, troje vrat, vožen na Primorskem, brez rje, brezhiben, redno vzdrževan, cena 300 €. 
Tel.: 051 892 675 Prodam VW Sharan 1.9 TDI, letnik 2002, črn, z veliko dodatne opreme, lepo ohranjen, vreden ogleda, cena po dogovoru. 
Tel.: 040 350 351 Prodam Mercedes 124 diesel, letnik 1987, prev. 215.000 km, lepo ohranjen, garažiran. 
Tel.: 040 796 843 Prodam avto Matiz, letnik 2000, ter banjo za prašiče. 
Tel.: 041 527 195 Prodam Megane 1.6, letnik 1996, vlečna naprava, klima, cena 1.050 €. 
Tel.: 041 581 842 KMETIJSTVO, LES Prodam drva, možna dostava. 
Tel.: 041 952 206 Prodam koruzo v storžih (staro) in krompir. 
Tel.: 07 49 70 050 (zvečer) Prodam mlin za sadje inox, lepo ohranjen, cena 50 €, in stekleni balon v pvc ovitku, 54 litrski, cena 10 €. 
Tel.: 041 901 377

nadaljevanje s 1. strani

PLAČILA ID za DDV: SI61220388 TRR pri banki SKB: SI56 0315 5108 6687 920 TRR pri banki NLB: SI56 0298 0025 4398 083 Tisk: Delo d. d. - Tiskarsko središče, Ljubljana Naklada: 25.600 izvodov Naslednja številka (22/2009) bo izšla v četrtek, 29. oktobra 2009. 
Rok za rezervacijo oglasnega prostora je 21. oktober.

KRŠKO - Namakalnemu sistemu Kalce-Naklo I, ki na 110 hektarjih kmetijskih zemljišč med Krko in cesto Križaj – Veliko Mraševo uspešno deluje že tretjo sezono, se bo po načrtih Občine Krško in pridelovalcev zelenjave in jagod ter trsničarjev v naslednjih letih pridružil še namakalni sistem Kalce-Naklo II, ki bo obsegal 190 hektarjev površin večinoma preko omenjene ceste. 
Izgradnja sistema, za katero je gradbeni odbor na terenu že zbral potrebnih 80 odstotkov soglasij lastnikov zemljišč, je nujna za nadaljevanje pridelave, ki se je razmahnila na pogorišču t. i. klasičnega poljedelstva.

VELIKA DOLINA - Letošnje 35. državno ocenjevanje vin v Gornji Radgoni je prineslo prvič najvišjo oceno za cviček tudi v brežiško občino. 
Lanski cviček PTP Stanislava Barkoviča iz Brezja pri Veliki Dolini je dosegel 77,00 točk, drugo in tretje uvrščena, 76,33 in četrti 76,00 točk. 
Kot pravi sam, se je za vinograd na Cirniku odločil pred desetimi leti zaradi ljubiteljstva. 
Ob kolegih v vinogradniškem društvu Dolina-Jesenice, kjer je pridno zbiral znanje, pa Stanislav Barkovič je vinograd poleg lovstva postal že strast. 
Čeprav takega uspeha najbrž ne bo mogel ponoviti, pa mu je to več kot vzpodbuda, da ostaja trti in cvičku še naprej zvest.

- kurilno olje ekstra lahko - zemeljski plin

VC P

Najboljše sladice v mestu! 
Vabljeni!

muzikal za otroke ZA RUMENI ABONMA IN IZVEN

Brezplačni mali oglas lahko odda le fizična oseba, izključno preko objavljenega obrazca v Posavskem obzorniku in za nekomercialne namene. 
Obrazcev poslanih preko E-pošte ali faksa ne sprejemamo! 
Vsak bralec lahko objavi v posamezni številki praviloma le po en oglas. 
Za ponovno objavo mora naročnik ponovno poslati naročilo, vendar bomo oglas z isto vsebino objavili največ dvakrat. 
Vsebina oglasa naj bo napisana čitljivo in s TISKANIMI ČRKAMI. 
Oglas mora biti napisan v slovenskem jeziku. 
V primeru, da bo mali oglas daljši od 20 besed, ga bomo skrajšali. 
Pridržujemo si pravico spremembe vsebine in zavrnitve oglasa. 
Za resničnost in verodostojnost objavljenih oglasov odgovarja naročnik. 
Malih oglasov, ki se nanašajo na nudenje dela (storitev) in zaposlovanja, ne objavljamo. 
Zakon o preprečevanju dela in zaposlovanja na črno (Ur. list RS, št.: 36/2000) v 2. odstavku 6. člena določa, da je naročnik oglasa dolžan ob naročilu oglasa navesti podatke o njegovi identiteti. 
Zaradi tehnike pošiljanja oglasov ne moremo izpolniti pogojev zgoraj omenjenega zakona in zato oglasov, ki ponujajo delo oz. zaposlovanje, ne objavljamo brezplačno, pač pa jih morajo zainteresirani naročiti kot druge oglase na sedežu uredništva. 
Naročila malih oglasov sprejemamo najkasneje tri dni pred objavo, t.j. vsak ponedeljek pred izidom časopisa, na naslovu: Posavski obzornik, Trg M. Gubca 3, 8270 Krško.

Predstavitev knjige SEVNICA – STOLETJE NA RAZGLEDNICAH bo v četrtek, 5. novembra 2009, ob 19. uri v Galeriji Ana v Sevnici.

NOVE KNJIGE IZ POSAVJA Alenkin prvenec »Čez mavrico« toplo sprejeli v Ljubljani in Krškem Zadnja stran, str. 24

Podnebje pa je neločljivo povezano tudi s hrano, revščino, okoljskimi imigranti. 
O prihodnjem pomanjkanju hrane je po predavanju Vide Ogorelec Wagner spregovoril tudi magister Filip Vučajnk iz Biotehnične fakultete. 
Opozoril je na izgubo dragocenih kmetijskih površin ob izgradnji predvidenega akumulacijskega jezera za Hidroelektrarno Brežice. 
»Organizatorjem se za to priložnost, da prvič javno opozorim na pomembno izgubo kvalitetnih zemljišč, zahvaljujem. 
Ker poznam že sedanje alarmantno stanje glede kmetijskih zemljišč v Sloveniji, se mi zdi izredna škoda dopustiti takšen poseg in na to bom še opozarjal,« s temi besedami je Vučajnk napovedal posebno okroglo mizo v novembru. 
In kaj nam bo lahko očital Jan? 
Wagnerjeva je po glavnem delu svojega predavanja ilustrirala našo odgovornost z dečkom, ki je sedel v četrti vrsti dvorane. 
Ali bodo ta in njegovi vrstniki očitali staršem, zakaj niso ukrepali, ko so imeli možnost? 
Da so izginili ledeniki, do so pod vodo izginila naša obalna mesta, da je narava podivjala, da zaradi hrane ljudje bežijo drugam itn.? 
Morda bo večja spodbuda kot medijski pomp okoli okoljskih katastrof, pomenilo dejstvo, da je učinkovita raba energije tudi odlična poslovna priložnost: »Ko se mladi odločajo za poklicno izbiro, bodo lahko prepoznali, da je to perspektivno področje. 
Učinkovita raba bo lahko združila različne kadre, znanja iz družboslovja in naravoslovja. 
Dejstvo pa je, da nimamo časa čakati, da te generacije odrastejo. 
Mi imamo svoj čas in priložnost. 
Ukrepati moramo zdaj.« 
Potrebno je natančno opazovati, kako na teh področjih dejanskega trajnostnega razvoja delujejo javni zavodi, vladne institucije, kakšna je državna politika, kako delujejo gospodarski akterji in kam gre civilna sfera. 
Prepoznati, kdo blefira ter prodaja in kdo želi resnično pomagati Janu, pa ni vedno enostavno.

Dejstvo je, da so se ves čas doslej razlike v razvitosti med regijami v Sloveniji povečevale. 
Osrednja slovenska regija (Ljubljana) zaradi koncentracije institucij, človeških virov in sodobne infrastrukture napreduPiše: je hitreje kot druge regimag. 
Andrej Vizjak, je, zato se razvojne razliposlanec v DZ ke še naprej večajo. 
Kljub dosedanjim ukrepom v smislu skladnejšega regionalnega razvoja (Zakon o skladnem regionalnem razvoju, izgradnja avtocestnega križa, regijske davčne olajšave...) teh trendov nobeni vladi doslej ni uspelo zajeziti. 
V prejšnji vladi smo verjeli, da lahko decentralizacija oziroma uvedba pokrajin, ki bi imele ustrezne pristojnosti in vire financiranja, precej pripomore k zmanjševanju razvojnih razlik, ker bi odločanje o razvoju, projektih in finančna sredstva približali tistim, katerim so namenjena. 
Sedanja Vlada je ta projekt praktično pokopala, saj se zavzema za največ 6 do 8 pokrajin, kar pa nima zadostne politične podpore ne v koalicije in tudi ne v opoziciji. 
Posavja, Koroške, Savinsko-šaleške regije po teh predlogih kot samostojnih pokrajin namreč ne bi bilo. 
Potrebno je torej najti učinkovit način in ukrepe za spopada z naraščajočimi razvojnimi razlikami in blaženje posledic finančne in gospodarske krize, ki se v razvojno ogroženih regijah ob stečajih podjetij kažejo še v večji meri. 
Te ukrepe razvojno ogroženi predeli Slovenije vse bolj nestrpno pričakujejo, saj gre nenazadnje za njihovo preživetje. 
Tudi politiki, ki sprejemamo odločitve v parlamentu in zastopamo interese najširšega kroga naših državljanov, si prizadevamo, da vlada pripravi celovite ukrepe, ki enakovredno in pravično pokrijejo celo Slovenijo in učinkovito rešujejo probleme. 
Vsak delni pristop, ki izpostavi posamezno okolje in mu dodeli posebno pomoč, je praviloma krivičen do tistih, ki so izpuščeni, a hkrati upravičeni do pomoči. 
Država, kot solastnica Mure, je pol leta mečkala z odločitvijo, kaj bi s podjetjem in zaposlenimi, ki so v začetku letošnjega leta ob izgubi naročil praktično čez noč ostali brez dela. 
Nedavna odločitev o stečaju Mure je poslala na cesto skoraj 3000 delavk, ki ob sedanjih razmerah praktično nimajo možnosti za zaposlitev, saj ni na voljo novih delovnih mest. 
Podobne probleme zasledimo tudi na Koroškem, kjer grozi stečaj Preventa, v Posavju (stečaj Vina Brežice) in še kje. 
Najboljša razvojna politika v teh primerih bi bila politika ustvarjanja novih delovnih mest, ki mora biti intenzivnejša in učinkovitejša v delih Slovenije, kjer je stopnja brezposelnosti nadpovprečna. 
In kaj je v rešitev ponudila Vlada? 
Odgovor: Zakon o razvojni podpori Pomurski regiji v obdobju 2010-2015. 
Kaj pa Posavje? 
Kaj pa Koroška? 
Kaj pa ...? 
Zakon o razvojni podpori Pomurju ima najmanj dve pomanjkljivosti. 
Prvič je zakon ustavno sporen (enakost pred zakonom), ker obravnava le eno regijo, zanemarja pa vse ostale, ki se soočajo s podobnimi problemi. 
Še pomembnejša pa je druga pomanjkljivost, ki se nanaša na predlagane ukrepe. 
Pohvalno je, da se z zakonom želi v Pomurju ustvariti konkurenčnejše poslovno okolje in iz tega naslova so predlagani ukrepi, ki omogočajo spodbude za zaposlovanje, dodatne davčne olajšave za investiranje, vlaganja v infrastrukturo za oskrbo s pitno vodo in drugi. 
V zakonu je žal predvidena tudi ustanovitev posebne projektne pisarne, kar po moji oceni pomeni le dodatno, nepotrebno birokracijo, in priprava Programa spodbujanja konkurenčnosti Pomurske regije, kar je tudi odveč, saj je napisanih že nešteto podobnih dokumentov, ki so veliko stali, uporabi jih pa nihče. 
Pomurje, Posavje, Koroška in drugi potrebujemo predvsem nova in boljša delovna mesta. 
To se da doseči s finančnimi spodbudami in podporo konkretnih gospodarskih projektov, ki jih predlagajo podjetja in občine in prinašajo kakovostna nova delovna mesta in so izvedljivi v razmeroma kratkem času. 
Če ponazorim na primeru Posavja, bi veljalo z nepovratnimi sredstvi in ugodni krediti podpreti številne razvojne projekte podjetij in obrtnikov, nadaljevati začete projekte, kot so posavsko gospodarsko središče Feniks, razvoj civilnega letališča v Cerkljah ob Krki, pospešeno nadaljevati z izgradnjo verige hidroelektrarn na spodnji Savi, vzpostaviti podjetniški inkubator v Posavju, dokončno razviti univerzitetne programe (energetika, logistika in turizem) v Posavju in še mnoge konkretne razvojne projekte. 
To bi po moji presoji morali biti konkretni odgovor na težko današnjo situacijo.

Napovednik prireditev

Drage ljubiteljice in ljubitelji cvetja,

Redne cene smo znižali za 37 %

popust

Otvoritev slikarske razstave

fotogalerije dogodkov na www.mojeposavje.info

Brezplačni mali oglas lahko odda le fizična oseba, izključno preko objavljenega obrazca v Posavskem obzorniku in za nekomercialne namene. 
Obrazcev poslanih preko E-pošte ali faksa ne sprejemamo! 
Vsak bralec lahko objavi v posamezni številki praviloma le po en oglas. 
Za ponovno objavo mora naročnik ponovno poslati naročilo, vendar bomo oglas z isto vsebino objavili največ dvakrat. 
Vsebina oglasa naj bo napisana čitljivo in s TISKANIMI ČRKAMI. 
Oglas mora biti napisan v slovenskem jeziku. 
V primeru, da bo mali oglas daljši od 20 besed, ga bomo skrajšali. 
Pridržujemo si pravico spremembe vsebine in zavrnitve oglasa. 
Za resničnost in verodostojnost objavljenih oglasov odgovarja naročnik. 
Malih oglasov, ki se nanašajo na nudenje dela (storitev) in zaposlovanja, ne objavljamo. 
Zakon o preprečevanju dela in zaposlovanja na črno (Ur. list RS, št.: 36/2000) v 2. odstavku 6. člena določa, da je naročnik oglasa dolžan ob naročilu oglasa navesti podatke o njegovi identiteti. 
Zaradi tehnike pošiljanja oglasov ne moremo izpolniti pogojev zgoraj omenjenega zakona in zato oglasov, ki ponujajo delo oz. zaposlovanje, ne objavljamo brezplačno, pač pa jih morajo zainteresirani naročiti kot druge oglase na sedežu uredništva. 
Naročila malih oglasov sprejemamo najkasneje tri dni pred objavo, t.j. vsak ponedeljek pred izidom časopisa, na naslovu: Posavski obzornik, Trg M. Gubca 3, 8270 Krško.

Dan invalidov in bolnikov brežiške občine

