Prihaja honda S2000

POP TV 

KILOGRAMI IN LETA

HOČE Na Bohovi je neznanec pozno zvečer postavil na renaultovo »petico«, last B. K. s Hočkega Pohorja, manjšo plastično posodo z vnetljivo tekočino in prižgal. 
Petica je v celoti zgorela, tako da je nastalo za okoli 1,3 milijona tolarjev škode, ogenj pa se je razširil še na osebni avtomobil fiat tipo, last R. Z. iz Rogoze, ki je parkiran zraven »petice«. 
Na njem je nastalo za okoli pol milijona tolarjev škode.

File: kot 5

iskajoče v stikajočih se vrhovih,

Uredništvo

Anton Lah, Sele 24, 2380 Slovenj Gradec

Za varno in tekoče spravilo naj bo velikost in dolžina bremena prilagojena moči in teži traktorja, razmeram v sestoju in elementom vlake. 
Neprimerno breme je lahko vzrok za nesrečo (breme potisne ali potegne traktor z vlake), za okvare na traktorju (lomi zaradi čezmernega dvigovanja prednjega dela), za nepotrebne zastoje in razne druge nevšečnosti pri samem vlačenju, pa tudi za nepotrebne poškodbe stoječega drevja in mladja.

II. program

Stanislav Jesenovec

