2. člen

V 17. členu se besedilo "Zavezanec obračunava amortizacijo po posameznih amortizacijskih skupinah" nadomesti z besedilom "Najvišje letne amortizacijske stopnje po posameznih amortizacijskih skupinah so:".

Na koncu drugega odstavka 27. člena se pika črta in doda besedilo "ali povezanim osebam."

30. člen se črta.

9. člen

Za 31. členom se doda nov 31.a člen, ki se glasi:

16. člen

Za 65. členom se dodata nova 65.a in 65.b člen, ki se glasita:

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije Jožef Školč

