Kopica prijetnih pisemc, Jana iz Bohinja je navdušena - Domači izumitelji, na plan! 
- Novo nagradno vprašanje - Presenečenja sledijo!

Ko se po večletnem uspešnem slalomu med zakonodajnimi pastmi "nasadijo" tudi dotlej uspešni in o svojih milijonskih poslih molčeči podjetniki (ker da gre za zasebni kapital in zato zasebni interes, praviloma odganjajo medije), brž pritečejo do novinarjev, da bi v javnost spravili večletne lumparije in svinjarije svojih bivših družabnikov in pri tem seveda zahtevajo, naj njih nikakor ne omenjamo.

Zamisel, da bi ta organizacija pripravljala skupinske izlete v domovino, se je rodila leta 1927 na sedežu glavnega urada SNPJ, ki je bil takrat še v Čikagu, zdaj pa je v Minnesoti, ko se je tam mudil zastopnik slovenskih delavskih zadrug Anton Kristan - publicist, politik in med drugim je bil v vladi SHS minister za gozdarstvo in rudarstvo. 
Po umiku iz politike je ustanavljal delavske zadruge. 
Kmalu po njegovem obisku je bil v Čikagu ustanovljen "izletni" urad SNPJ, jeseni leta 1929 pa so socialistične delavske organizacije v Ljubljani ustanovile Izseljensko ligo, posebno društvo, ki naj bi vzdrževalo stike z našimi izseljenci predvsem v čezmorskih deželah.

Požar je vzplamtel v Cankarjevem domu

Doživite pravo majsko beograjsko pomlad! 
Okusite srbsko hrano in zabavo in si oglejte znamenitosti, kot so Kalemegdan, Terazije, stavba zvezne skupščine itd. in si privoščite večerjo na Skadarliji, seveda ob zvokih starogradskih pesmi.

Če se še rubežnik zjoka ...

Pa poglejmo, kako v lovstvu rešujemo omenjene probleme. 
Povedati moramo, da lovstvo skrbi predvsem za prostoživeči živalski svet in ne za domače živali. 
Nasprotniki lova, na žalost, ne poznajo nekaterih osnovnih zakonitosti živalskega sveta, ki med drugim zahtevajo popolnoma različne pristope tako do domačih kot do divjih živali. 
Pri domačih živalih je pomemben vsak osebek, za katerega je potrebno skrbeti, pri prostoživeči divjadi pa je pomembna populacija kot celota z okoljem, v katerem živi, ne pa posamezna žival. 
Lov v sedanji kulturni krajini služi ekološki nujnosti, da se ohrani ravnotežje med populacijami divjih živali in okoljem, v katerem živijo. 
Zato odstrel posamezne živali, ki je nujno potreben zaradi presežnega biološkega ali ekonomskega maksimuma glede na okolje, v katerem živijo, ni v nasprotju z ohranitvijo vrste. 
Nasprotno, pomaga, da posamezna živalska vrsta preživi in se ohrani.

Vprašanje: Rodil sem se 23. 9. 1947 in imam do 15. 1. 2003 34 let pokojninske dobe. 
Vojaški rok sem služil eno leto in pet mesecev. 
Vajeniška doba je trajala od 1. 8. 1963 do 30. 6. 1966. 
Ali je možen dokup in koliko to stane?C. C., Ivančna gorica

Mir je trajal do leta 1956, do sueške krize, ker je egiptovska revolucionarna vlada podržavila Sueški prekop. 
Velika Britanija in Francija, lastnici prekopa, sta se odločili vojaško zagotoviti nadzor nad prekopom.

Ves tiskovni hrup pravzaprav ni njena zadeva, še zlasti zato ne, ker ni rada v središču pozornosti, toda zdaj mora biti tako, se zaveda vdova leta 1997 umrlega Francoza, ki je po zunanjosti nekakšna mešanica Doris Day in mlade Brigitte Bardot. 
Predstavlja vrnitev svetovne okoljske organizacije. 
Ima več kot 50000 članov, deluje v tesnem sodelovanju z Unescom, sodi med najpomembnejše na svetu in je nepolitična in neodvisna.

NAGRADNA KRIŽANKA 26. evropsko prvenstvo v moški športni gimnastiki

Brane

Takrat se je vmešala moja sestra, edina, ki je vedela, kakšen je moj zakon. 
Zahtevala je, da nekaj naredim, in me za nekaj dni z otrokoma odpeljala k sebi domov. 
Samo dva dneva sta minila v miru, ko se je na vratih pojavil mož, in to v trenutku, ko sestre ni bilo doma: "Domov, kurba!"

Moda? 
Ja, če se te reči dogajajo v Parizu, svetovni modni prestolnici, seveda smemo govoriti tudi o trendih velikonočnih pogrinjkov. 
In, seveda, mirno potegniti kar nekaj vzporednic z letošnjo spomladansko oblačilno modo. 
Začenši z razigranimi, pisano barvnimi vzdušji, ki družijo sveže, kot prvo spomladansko listje zelene odtenke s sončno rumenimi ali vroče rdečimi akcenti. 
Prisotni sta tudi eksotični flora in favna, posebej v naravnih materialih, poslikavah z vzorčki step in savan, džungelskih živali. 
Predivje za vaš okus? 
Tudi diskretno stiliziran, po nostalgičnem secesijskem kiču dišeč zlato-beli pogrinjek je lahko pravi zadetek v polno.

Aprilske težave

Vendar ste spoznali prijatelja in ga vzljubili. 
Postali ste žena, mati treh otrok, visoko izobražena podjetnica in še marsikaj drugega, pismo je res dolgo. 
Nevrotične motnje, ki jih naštevate v pismu, bi razdelil na dva dela. 
Na prvega, ki bi ga opredelil po domače kot "živčnost". 
Vzrok zanjo je treba iskati v motnjah samopodobe, ki je pri mladih ljudeh včasih hudo stresna. 
Tudi zato, ker so zrasli v okolju, ki ni bilo vedno sposobno dojeti njihovih kriz in hotenj. 
Večkrat omenjate strah - da, strah (tesnoba) je tisto, kar največ pove o tem, da so se pri vas najbrž javljale težave v zvezi z identiteto. 
Mnoge od teh so se simbolno izrazile s tremo, raztresenostjo, zardevanjem... 
Potem je prišla nesreča (smrt moža). 
Ker ste čustveno rahli, so se zgoraj navedeni simptomi še stopnjevali.

