»Ljubček, bi mi zmešal močan koktajl? 
Mislim, da ga potrebujem,« jo je zaslišal. 
Čudno se mu je zdelo, da je pozabila na običajen poljub, ko se je vrnila s celodnevnega izleta. 
Takšne majhne pozornosti so pri njiju prišle že v navado.

»In kam greva na najino zadnjo večerjo v Cannesu?« je veselo vprašala Sergia, ki je po predalu iskal uro. 
V njegovem pogledu je opazila skrb.

»Kdo te pošilja?« je siknila proti njemu. 
»Govori, sicer ti pošljem kroglo v tvojo ušivo glavo!« mu je še zagrozila.

Grof Kornelij Marolt je sedel v udobnem naslonjaču na terasi, nad glavo pa mu je sonce zakrival ogromen senčnik. 
Na mizici je bil visok kozarec s slamico, v njem je bila zmešana osvežilna pijača. 
Kadil je pipo in njegov obraz je bil videti veder. 
Sivi lasje in rahlo rdeče obarvana lica so dajala videz zadovoljnega starčka. 
Osem mesecev je potreboval, da si je opomogel, ko ga je Trissa Torello rešila iz krempljev nadute morilske negovalke Marie Foresti. 
Osem mesecev, da! 
Bili so težki in mučni, pa vendar je imel veliko volje do življenja. 
Čil in zdrav se je vrnil na svoj dom. 
S sinom sta pričela novo življenje. 
Obnovila sta graščino, bolj moderno opremila še eno nadstropje in začela prirejati zabave, da bi se končno otresli tistega mračnega vzdušja, ki jih je spremljalo vse od zetovega izginotja in nato še od smrti njegove hčerke. 
S sinom Radom sta odlično sodelovala. 
Odkar je policija odpeljala njegovo morilsko ženo Marcello, se je popolnoma spremenil. 
Prenehal je s popivanjem in občudovanjem lepih žensk, bolj se je zagrizel v delo in končno dokazal, da je on prav tako zmožen odgovornosti na posestvu, kot je bil njegov umorjeni svak in kasneje Maria Foresti, tista čarovnica s Sardinije. 
Sedaj je lahko dokazal, da je bil žrtev svoje pohlepne žene, ki ga je podcenjevala in mu grenila življenje. 
Našel si je tudi novo življenjsko spremljevalko, ki je že nekaj mesecev živela v graščini. 
Elsa je bila preprosta ženska njegovih let, ki mu je bila povsem vdana. 
Že na prvi pogled je bilo videti, da ga ljubi, ceni in spoštuje. 
Sicer je imela mladoletno hčer Gianno, ki jim je včasih grenila življenje s svojim čudnim obnašanjem, vendar so močno upali, da se bo dekle sčasoma spremenilo. 
Vsekakor se je Rado nameraval z Elso poročiti. 
Od Marcelle, ki je že prestajala dosmrtno zaporno kazen, se sicer še ni razvezal, vendar je to v kratkem nameraval. 
Za ženo, ki je naklepno umorila njegovo sestro in svaka ter nenazadnje skorajda tudi njegovega očeta, pač ni imel usmiljenja.

»Vse je urejeno, nič ne skrbi, oče! 
Sedaj pričakuj še najina zadnja gosta. 
Letalo je prispelo pred pol ure. 
Taksi mora biti vsak čas tu!«

»Pripelji ju sem in jima postrezi z močnim koktajlom, gotovo se jima bo prilegel. 
Potem poskrbi za njuno prtljago, kasneje pa jima bo Emma pokazala sobi,« je ves razvnet naročal grof Kornelij in bil ves raznežen, ko je slišal, da prihaja njegova odrešiteljica.

»Vem, da ste ponosno dekle, Trissa! 
Ne bom vas silil, da vzamete nekaj, česar ne marate.« 
Oddahnila si je, ker je bil tako razumevajoč. 
Toda prehitro se je veselila. 
Že ga je znova zaslišala: »Pa boste kljub temu vzeli od mene plačilo. 
Poleg tega, da sem vas povabil na enotedenski oddih v mojo graščino, imam po tem oddihu tudi delo za vas. 
Tokrat vas bom najel jaz!« 
Široko je razprla oči in prisluhnila. 
Vse skupaj jo je pričelo zanimati.

Potem pa je začela razmišljati, zakaj je tudi Laura tako na hitro odpovedala kosilo? 
S prijateljem sta se odpravila v mesto, še preden bi se lahko soočila z njo in Sergiom. 
Bila je prepričana, da odlaga njihovo ponovno snidenje, ki za nikogar ne bo preveč prijetno.

»Obiščeta se pa lahko,« je z nasmeškom odvrnila služkinja, »samo čim tiše. 
Ni treba, da razočarate grofa! 
Prava duša je!«

»Samo za to skrbiš, kako boš čim hitreje zapravila denar!«

Klarisa se je sesedla na posteljo in zajokala. 
Nekaj časa se je stresala v krčevitem joku, toda nekdo ji je pač moral vreči resnico v obraz. 
Ko se je Trissa otresla jeze, je stopila k njej in jo potrepljala po ramenih.

»Zakaj se nisi zaljubila vanj?« jo je že slišala vprašati. 
Zadela je v njeno ranljivo točko. 
Prav Klarisa ji je odprla staro rano. 
Bila je že zaceljena, sploh odkar je spoznala Sergia, pa vendar jo je zaskelela.

Sedla je poleg nje na posteljo. 
Klarisa je začutila, da je nekaj narobe.

»V najinem poklicu se dva ne smeta kar tako zaljubiti,« je počasi začela, »sploh pa ne, če sta partnerja. 
Naše delo zahteva vso zbranost in pozornost, v ljubezni pa pamet večkrat odpove! 
Vsaj takrat sem tako mislila! 
Morda je bila napaka! 
Sedaj, ko delava skupaj s Sregiom naju ljubezen prav nič ne ovir« Vstala je in stopila k oknu. 
Nato se je znova obrnila h Klarisi, ki je radovedno čakala, kaj bo Trissa še povedala.

9. poglavje

Trissa ju je prva zagledala. 
Najprej sta se ustavila pri grofu, ki je z veselo druščino sedel za eno od miz in jedel odojka. 
Nekaj časa se je z vnukinjo pogovarjal. 
Zdelo se ji je, da je postala mnogo bolj privlačna kot se je je spominjala. 
Tudi oblečena je bila bolj vpadljivo. 
Ozko črno krilo, ki ji je segalo nad kolena in svilena oranžna bluza z opletajočimi rokavi so ji poudarjali njeno dokaj vitko postavo.

Pod enim izmed dreves je zdrsnila v travo. 
V glavo se ji je prikradla neka misel, ki ji je kvarila dobro voljo. 
Prvič, odkar je s Sergiom, jo je obšel občutek, da je Lauri storila veliko krivico. 
Ko je pred dvema letoma prišla v graščino, in ko je začutila, da ji Sergio dvori, bi ga morala zavrniti. 
Ne bi se smela vmešati mednju. 
V Laurinih očeh je morala biti zares pokvarjena. 
Takrat sta bila morda zares samo prijatelja, toda to prijateljstvo bi se kasneje prav gotovo razvilo v ljubezen. 
Saj je sedaj tudi Laura postala zelo privlačna in to bi Sergio najbrž opazil. 
Pa ji, žal, ni dala te priložnosti! 
In kaj je naredila iz nje? 
Smrtno sovražnico, ki jo je bila pripravljena ubiti!

»Pravzaprav sem čakala nate! 
V sadovnjak si nisem upala, ker je pretemno. 
Nisem tako pogumna kot ti.« 
Trissa se je nasmehnila in sedla poleg nje.

»Po tistem, kar si mi storila pri kosilu, te pravzaprav sovražim. 
Ponižala si me pred vsemi in tega ne prenesem.«

Nato je preletela dogodke zadnjega dneva v Cannesu. 
Paolo Garcia ji je povedal, da ga pošilja nekdo, ki ga ne pozna! 
On in njegovi prijatelji so dobili nalogo, da jo odstranijo. 
Komur bo pač uspelo! 
Kdo je bil naročnik in kdo jo v takšni meri sovraži, da jo je hotel na vsak način ubiti? 
Po vsej verjetnosti je zelo premožen. 
Vse skupaj pa se je ponesrečilo. 
In kaj sedaj? 
Dvomila je, da bi bil kdo od mafijske družine, ki je ostal živ. 
Tisti trije, ki so ostali živi, so bili obsojeni na dolgotrajne zaporne kazni. 
Nihče od njih še ni mogel biti na prostosti! 
Če pa bi kdo pobegnil iz zapora, bi to velikodušno objavili časopisi in ona bi bila o tem obveščena in posvarjena. 
Novinarji vendarle kot jastrebi čakajo na kakšno senzacijo. 
Bolj verjetno je, da se za vsem tem skriva še nekdo iz družine, ki je takrat ostajal neznan in ga njegovi trije pajdaši niso izdali! 
Torej, kaj vse to pomeni in od kod se ji zdi Rico poznan?

»Spravi se mi s postelje!« ji je ukazal. 
Prijel jo je za roko, da bi jo potegnil dol.

Naslednje dopoldne je Trissa preživljala ob bazenu. 
Udobno zleknjena v ležalniku s senčnikom nad glavo, je preklinjala šampanjec in martini. 
Oba skupaj sta ji zakuhala peklenskega mačka. 
Po drugi kavi z limono in dveh aspirinih je končno lahko hitreje zadihala, ne da bi se pri tem bala, da ji bo razneslo glavo. 
Potem je sedla v ležalnik, si nadela sončna očala in se malo razgledala naokoli. 
Bila je popolnoma sama ob bazenu in to ji je godilo. 
Ni si želela, da bi se ji bilo treba s kom zaplesti v pogovor. 
Potrebovala je samo ljubi mir!

Je bila na delu mafija?« se je spraševal tisk. 
»Je mafija znova stegnila svoje lovke? 
Bivša detektivska narednica Trissa Torello, hčerka priznanega detektivskega inšpektorja v pokoju Alberta Torella, zdaj že nekaj let uspešna zasebna preiskovalna agentka, je pred leti že imela opravka z mafijo! 
Je ta napad kakšna povezava s tistim primerom? 
Se hoče nekdo maščevati?« 
Zaprla je časopis. 
Dovolj je že vedela. 
Kar naj razmišljajo, kje sta! 
Teh šest dni se ne gane od tod! 
Pa če bo vsa italijanska policija na nogah. 
Če jo bo Mario potreboval, jo bo že telefonsko obvestil. 
Prepričana je bila, da mu bo Klarisa omenila njun obisk v graščini.

Trissi se je kar zameglilo pred očmi. 
Kaj takega! 
Česa vsega je zmožno to dekle! 
Komaj se je obvladala, da je ohranila dokaj mirno kri, pa ji je vseeno zabrusila:

»Resnica boli, kaj?« se je nasmehnila Trissa in ji potegnila roke z ušes. 
Nato je roke uprla v boke in z mirnim glasom rekla: »Takoj ko se bo tvoja mama vrnila z dela, boš stopila do nje in ji povedala, da si si o Sergiu izmislila grde laži. 
Tega te ne prosim, ukazujem ti!« ji je s poudarkom pojasnila. 
»In če tega ne boš storila, bo Sergio vsem navzočim pri večerji povedal resnico. 
Kaj vse se je dogajalo po tistem, ko sem odšla z zabave. 
Prepričana sem, deklica moja, da ta resnica niti malo ni zavidanja vredna!«

»Zares jo ljubiš, kajne?« se je omehčala.

»Aha!« je zamrmral Sergio. 
»Pa misliš, da je to kaj v zvezi z menoj in Trisso?«

Medtem ni opazila, da se je na terasi pred njenim francoskim oknom ustavila temna moška senca. 
Prihulila se je k napol zastrtim polknom in pogledala v sobo, kjer je dekle pravkar vstalo od ogledala, se pretegnilo, nato pa z vajeno kretnjo sleklo majico in krilo. 
Pod majico ni imela ničesar. 
Polne prsi so ji kot dva zrela sadeža kipele med rameni. 
Nato se je prestopila in vrgla s sebe še tisto, kar je imela na sebi. 
Vse je lepo zložila v naslonjač in se še enkrat pogledala v ogledalu. 
S svojo postavo je bila kot vedno zadovoljna. 
Stopila je do postelje in se nagnila k zglavju po spalno srajco. 
Vlekla jo je nase, ko se je zopet zabliskalo. 
Polastil se je je čuden občutek. 
Zazdelo se ji je, da jo nekdo od zunaj opazuje. 
Za hip je videla temno senco. 
Če je bilo to res, potem je imel imenitno predstavo. 
Je bilo res nekaj tam? 
Prisluhnila je. 
Slišala pa je le grom, ki se je prav ta hip razbobnel. 
Naj bo kdorkoli že, odločila se je, da bo šla malo povasovat k svojemu ljubemu. 
K vragu z grofovimi staromodnimi navadami! 
To vendar ni nikakršen greh. 
Če je bil zunaj morilec, bo moral pač malo počakati. 
Prijela je svečo in se prav potiho odplazila iz sobe.

»Nekaj ti moram povedati, Sergio!« 
Sedla je in si šla z roko skozi lase.

Pogumno sta stopila pred njena vrata. 
Sergio je še enkrat pretipal pištolo in se še enkrat prepričal, da je z njo vse v redu. 
Sunkovito sta vdrla v sobo. 
Dekle se je postavilo v bojno pozo, da bi lahko učinkovito udarilo, Sergio pa v strelno. 
Toda nič se ni zgodilo. 
Vse je bilo tiho in mirno. 
Prižgala pa se je luč, ker so prav ta hip ponovno vrnili elektriko. 
Prav oddahnila sta si, kajti pri svetlobi je bilo vse skupaj videti dosti manj grozljivo. 
Sergio se je takoj lotil preiskave, ona pa je nekaj časa kar stala sredi sobe. 
Nekaj ji sploh ni bilo všeč. 
Zoprno jo je namreč mrazilo v bose noge. 
Od nekod je prihajala mrzla sapa. 
Pogledala je proti francoskemu oknu. 
Bilo je napol odprto in od tam je prihajal mrzel piš, da je tudi zavesa rahlo valovila.

Nocoj jo je videl v vsej njeni lepoti. 
Ukradel ji je njen najbolj intimen del perila in ga stiskal k sebi kot zaklad. 
Z zaprtimi očmi si je domišljal, da se z njo ljubi. 
Ne, ona je prelepa, da bi umrla! 
Ona ga bo ljubila! 
Naučil jo bo, da ga bo ljubila! 
Zakaj ne bi namesto nje umrl kdo drug? 
Ta misel se mu je zazdela odrešilna. 
Saj ni bila posredno kriva za smrt njegovega brata! 
Če ne bi bila Teresa Ponti ugrabljena, potem njena mama ne bi prosila Trisse za pomoč. 
In Trissa Torello ne bi ničesar zlega storila njegovemu bratu. 
S to tolažilno mislijo je počasi zaspal, k obrazu pa stiskal ukradene hlačke.

»Potrpi, ljubica! 
Nič resnega ni. 
Kmalu bova doma.« 
To so bile njegove zadnje besede. 
Ko je stopil iz avta, je slišala le še regljanje brzostrelke. 
Massimo Ponti je ves prerešetan obležal ob avtu. 
Spominjala se je le še svojih predirljivih krikov, dokler je niso obstopili možje v črnih plaščih. 
Potem jo je zagrnila tema. 
Zbudila se je šele v sobi, kjer je zvezana ležala na postelji. 
O tem, kar se je potem dogajalo, se je trudila, da je čim manj razmišljala, kajti znova in znova jo je obhajala slabost in misel, da se ji bo zmešalo. 
Tisti črnolasi polizanec je bil še posebej krut in sadističen do nje. 
Z užitkom ji je govoril, kako ji bo lastnoročno prerezal vrat, ko se je bo naveličal. 
Tako bo smrt njegovega očeta, ki se je v celici obesil, dvakratno maščevana. 
Vsaj to zadoščenje je imela, da ga je Trissa ubila, poleg njega pa še tistega njegovega prijatelja, ki je ves čas visel ob njem. 
Ta dva sta se edina izživljala nad njo.

Zaslišala je materin glas, ki jo je predramil iz mračnih misli. 
Sama pri sebi se je nasmehnila. 
Potrudila se bo, da bo večer čim lepši.

»Oh, najbrž je Fabio,« je zardela vzkliknila Teresa. 
»Greš odpret, mami? 
Reci mu, da bom takoj gotova ...« 
Od vznemirljivega pričakovanja se je začela tresti. 
Vse ji je odpovedalo.

»Zaboga, reci kaj!« se je zadrla. 
»Mar te ne zanima, kaj sem počela zadnjih šest mesecev?«

»Za božjo voljo, kaj sem storil? 
Tako sva bila zaverovana v svoje delo, da sva drug drugemu tajila ljubezen. 
Tudi jaz sem jo ljubil, kako zelo sem jo ljubil! 
Vendar ji tega za nič na svetu nisem hotel razkriti. 
In ko mi je omenila, da ne bova več partnerja, da zapušča policijo, sem mislil, da se mi je podrl svet. 
Pa vendar sem se prepričeval, da je bolje tako.« 
Klarisa je prenehala jokati in ga gledala s široko razprtimi očmi. 
Nato je rekla s tresočim glasom:

»Kaj ko bi nama pripravila nekaj za večerjo?« je ljubeznivo vprašal. 
Smehljaje je vstala in se odpravila v kuhinjo. 
Tu je njen dom, tu je njeno mesto, je razmišljala, ko je pekla zrezke. 
Povsod drugod bi bila izgubljena. 
Malo jo je sicer peklila misel, da je pravzaprav zasedla Trissino mesto v njegovem srcu, toda sedaj ni bilo več pomembno. 
Mario ljubi njo, Trissa pa je srečna s Sergiom. 
O tem sploh ni mogla dvomiti.

V naslednjih dveh dnevih sta s Sergiom še večkrat obšla posestvo. 
Poležavanja na soncu je bila že sita, to jo je samo polenilo. 
Ježa po posestvu in sprehodi po gozdovih pa so ji zelo dobro deli. 
V posestvo se je zaljubila. 
Sergio je opazil, da je vsa očarana in bil zadovoljen, da je srečna.

To poležano mesto je bilo nekje na sredini med njihovim taborom in čolnarno.

»Nič ni videti, da bi zadnje dneve kdo pekel na žaru!«

Gianna se je naveličala skakati za žogico, zato je raje sedla v Trissino bližino. 
Večkrat je napeto pogledala proti stari čolnarni, kajti ni bila prepričana, da je Trissa zaradi sončne pripeke imela privide. 
Nekaj se je očitno dogajalo. 
To jo je navdalo z razburljivim občutkom, toda ker sta bila v bližini Sergio in Trissa, se ni ničesar bala.

»Že nekaj časa sem tukaj,« ji je pojasnila. 
»Skrita sem bila pod pomolom, ko si priplavala sem. 
Lahko bi te zgrabila za gleženj, ko si se povzpela iz vode.«

»Pred dobro uro sem tam pri pomolu že upala, da ga bom dobila,« ji je nesramno priznalo dekle, »on pa se je razjezil in me potunkal.«

Trisse ni kaj dosti vznemirilo, kar ji je govorilo vročekrvno dekle, vznemirjalo pa jo je nekaj drugega. 
Preden so se odpravili z njihovega tabora, je še enkrat skrivoma pogledala proti zapuščeni čolnarni. 
Prav v tistem trenutku se je znova zabliskalo. 
Nekdo je z daljnogledom opazoval njihov odhod. 
Sedaj je vedela, da se ji dopoldne ni mešalo od sončne pripeke. 
Toda raje je bila tiho. 
Prijela je Sergia pod roko in bila vesela, ko so končno sedli v avto in se odpeljali.

Prišel je njun zadnji večer v lepi stari graščini. 
Bil je jasen in topel večer. 
Grof Kornelij je za to priložnost priredil slavnostno večerjo na terasi. 
Povabil je tudi družino Cariddi in zakonca Rossi. 
Po prijetnem pikniku se je spodobilo, da so jih povabili tudi na večerjo.

»Mislim, da je ne bom nikoli pozabila,« se je vsa zasanjana nasmehnila.

Minilo je vsaj deset minut, ko so se končno odprla vrata in je Trissa stopila na prag. 
Popravljala si je lase in Gianno je kar razjedalo ljubosumje. 
Do tedaj je mislila, da se moški in ženska po dveh letih preobjesta drug drugega, v njiju pa je vedno vrela strast.

Moralo je miniti kar precej časa, ko ga je nekaj neznansko prestrašilo. 
Kaj pravzaprav ve o Gianni? 
Morda je srčna bolnica in je doživela infarkt? 
V trenutku se je odločil, da bo šel po pomoč. 
O tem, kakšen izgovor si bo izmislil, ker dekle leži nezavestno v njegovi postelji, ta trenutek ni bil sposoben razmišljati. 
Hotel se je dvigniti s postelje, ko je opazil, da se dekle vendarle prebuja. 
Počasi je odprla oči in začela mežikati v svetlobo. 
Nad seboj je zagledala Sergiov lepi obraz in se blaženo nasmehnila:

»Molči že, pri vseh hudičih in me poslušaj! 
Trissa ne spi! 
Nekdo jo je ugrabil in jo odnesel iz njene sobe in najbrž tudi iz graščine! 
Na lastne oči sem videla, ko sem bila skrita za rastlinjakom. 
Onesveščeno je nesel na rami in zato sem bila tako šokirana,« je zajokala.

»Samo norec bi lahko verjel, da sem te prenehala sovražiti,« je zlovešče zasikala proti njej in skrčila prste na roki. 
Njeno sovraštvo je bilo zares neizmerno.

»Obtožnica se glasi,« je z največjim užitkom nadaljevala Laura in se pri tem obrnila k moškim. 
Razen tega, da je Ricu ubila brata in njihovega prijatelja ter da je ostale tri spravila za zapahe, ni nihče od fantov vedel, kaj je to dekle storilo Lauri, da jo ta v takšni meri sovraži. 
To sta vedela samo Rico in Laura. 
»Trissa Torello, bivša detektivska narednica, sedaj zasebna detektivka, je obsojena na smrt zaradi naslednjih dejanj: Ricu Santiniu je pred tremi leti brezsrčno ustrelila njegovega brata dvojčka in prijatelja. 
Ostale tri je spravila za zapahe.«

Trissa se je zazrla v Rica. 
Torej je imela prav! 
Njegov brat dvojček! 
Toda njegov pogled ni bil prav nič podoben tistemu, ki namerava maščevati bratovo smrt!

»Čez dan si jim dala dovolj priložnosti, da so si napasli oči na tvojem telesu. 
Naravnost izzivala si jih. 
Saj ti najbrž ne bo odveč, če si te vsi štirje privoščijo. 
V peklu ne bo tega užitka. 
Zapomni si: to bo tvoj zadnji seks v življenju!«

Trissi se je rahlo zavrtelo v glavi. 
Bila je vseeno malo prevelika sprememba. 
Še hip pred tem se je videla, kako se peče na ražnju, zdaj pa so se ji nenadoma pričela obetati nebesa.

»Pazi, Benito, oborožen je,« je orjak opozoril svojega manjšega prijatelja.

31. poglavje

Trisso je vrglo pokonci. 
Zaslutila je, kaj ima Rico v načrtu. 
Nabrala si je že novih moči, zato je segla po brzostrelki in naredila nekaj hitrih korakov. 
Ne da bi pomišljala, je pomerila proti Ricu in pritisnila, toda orožje ni niti škrtnilo. 
Seveda, morala bi pomisliti, da Rico ni hotel ničesar tvegati in je Paolu skrivoma izpraznil orožje, da ga ne bi uporabil proti njej. 
In kaj naj zdaj počne s tem prekletim orožjem? 
Popadel jo je bes. 
Odvrgla je orožje, nekaj časa besnela, nato pa ji je pogled obstal na veslu.

Sergio in Robert sta podprla Lauro, Trissa in Gianna pa sta se nekaj časa gledali. 
Dekle je komajda dojelo, da je vse končano. 
Potem pa se je zganila in stekla Trissi v objem. 
Ta ji je roko položila čer rame in po stezi so krenili proti Robertovemu avtu. 
Gianna je sedla na moped in odbrzela proti graščini, kjer so gotovo že vsi nestrpno čakali na kakšno novico, kajti Stefania jih je brez dvoma obvestila o Trissinem izginotju.

Od zapuščene stare čolnarne že od poletja ni bilo ničesar več. 
Mladi so si o tem dogodku vedeli veliko povedati. 
To jih je navdajalo z bujno domišljijo. 
Nihče pa ni točno vedel, kaj se je tistega poletnega večera v resnici dogodilo. 
Za vse meščane je požig čolnarne ostajala skrivnost, razen za posredne udeležence dogodkov in prebivalce graščine. 
To pa je bilo kar po godu grofu Korneliju in njegovemu sinu. 
Že senzacija z Marcello je bila zanju več kot dovolj, ne da bi se sedaj znova zavoljo Laure dajali prebivalstvu v zobe. 
Tokrat sta trdo nastopila in Lauri zagrozila, da jo bosta razdedinila, če ji pade samo še ena neumnost v glavo. 
Zaposlila sta jo in upala, da jo je resnično srečala pamet.

Sergio se je od doma odpravil že zgodaj zjutraj, bil je na lovu za nekimi podatki. 
Ona pa je nameravala iti v pisarno. 
Zunaj je bril mrzel veter, nad mestom je vstajala jutranja megla. 
Obetal se je siv, oblačen dan.

»Rico Santini te želi videti! 
Nedaleč od tod te čaka v avtu! 
Lepo stopaj z menoj ...«

»Potem boš moral biti potrpežljiv vse do svoje smrti!« mu je predrzno zabrusila. 
»Midva ne sodiva skupaj, Rico! 
Na nasprotni strani zakona sva! 
Poleg tega si dal ubiti ženski, ki sem ju imela rada in tega ti ne bom nikoli odpustila. 
Dobil boš svoje plačilo! 
Nekoč te bodo zašili, kot so zašili tvojega očeta! 
Temu ne boš ušel! 
Toda, ne boj se, ne z mojo pomočjo! 
Jaz si pri vsem tem umijem roke!« 
Rico je stegnil roko in jo pobožal po laseh, obrazu, nato pa prijel njeno roko in si jo ponesel k ustnicam. 
Nežno jo je poljubil. 
Bilo je videti, da ga njene besede niso ujezile.

»No, hvala bogu!« je vzdihnil Sergio, ko jo je zagledal. 
»Kod si hodila tako dolgo? 
Že pred dobro uro sem se vrnil.« 
Natančneje jo je pogledal in za hip ga je spreletelo, da deluje nekako tako, kot poleti v Cannesu, ko se je vrnila z obiska pri Pontievih.

»Tako! 
Kar v Neapelj bi šla,« je kimajoč z glavo odvrnil Sergio, nato pa še pikro dodal: »in s tem misliš, da bo vse rešeno!«

