Točka je bila dosegljiva

Športna dvorana GIB, gledalcev 100, sodnika Lesizza (Nova Gorica) in Miljevič (Koper).

Kljub temu da je bil Endeavour vse od prejšnje sobote združen z Mednarodno vesoljsko postajo (MVP), je bila zaradi varnosti vse do petka popoldne po srednjeevropskem času vsaj ena od loput med raketoplanom in postajo ves čas zaprta. 
To je bilo potrebno zato, da bi v obeh vesoljskih plovilih lahko ohranili različen zračni pritisk. 
V Ende-avourju je bil pritisk nižji, da bi astronavta v času vesoljskih sprehodov za izravnavo pritiska v prehodni komori porabila manj časa.

