9

Element: Delu z grafičnimi elementi, kot so npr. črte, pravokotniki ali elipse, so namenjeni ukazi v meniju Element. 
Tukaj so tudi ukazi za delo z bitnimi slikami.

V menijih Window ali Layout so nekateri ukazi označeni s kljukicami pred imeni. 
Na sliki 1.5 je tako kljukica pred ukazom Toolbox. 
Ta kljukica vam pove, da je ukaz vklopljen. 
Ukaze s kljukicami lahko torej s klikom vklopite ali izklopite, njihov učinek pa je permanenten (če so vklopljeni).

3. 
Če želite izbrati npr. ukaz Fill, pritisnite na F. Odpre se podmeni ukaza Fill.

8. 
Število strani, ki je privzeto 1, sedaj zamenjajte z 2: pritisnite 2 na tipkovnici.

Shift+F3

Ko uporabite eno od možnosti iz podmenija ukaza View, morate običajno še poiskati del strani, ki vas zanima (še posebej pri povečavah). 
V takih primerih lahko uporabite drsne trakove. 
Poizkusite pregledati posamezne kote strani, ki ste jo prej povečali na 200% (Layout, View, 200% Size):

Slika 1.13

Poglavje 2

51

4. 
Poiščite datoteko IZLET.
DOC in nanjo dvakrat kliknite ali pa jo označite z enkratnim klikom, potem pa kliknite na Open.

Za spremembo diskovnega pogona, na katerega želite shraniti datoteko, odprite padajoči spisek Save In, potem pa kliknite izbrani pogon (npr. [C:] ).

Oblikovanje podnaslovov

6. 
Potrdite nastavitve s klikom na OK.

OPOMBA

Izdelava ozaljšane začetnice

2. 
Odprite pogovorno okno Paragraph Specifications (Ctrl+M) in v okvir First vtipkajte 0 ter kliknite na OK.

Dodajanje grafičnih elementov

4. 
Povlecite naslov pod grafiko (glej sliko 2.13).

Odpiranje datoteke

4. 
Kliknite gumb, na katerem piše File/Tool (prvi gumb).

V meniju File izberite New, določite dimenzije ali format strani in izberite tiskalnik. 
Kasneje lahko vse te nastavitve spremenite s pomočjo pogovornega okna Document Setup (File, Document Setup).

Original publikacije za pregled lahko natisnete tudi enostransko, obojestransko tiskanje pa prepustite tiskarju. 
Tudi v takem primeru pustite opcijo Double-Sided vklopljeno. 
Postavitev strani publikacije, ki naj bo natisnjena obojestransko in npr. kasneje vezana v knjigo, se namreč razlikuje od postavitve strani enostranske publikacije. 
Običajno morate na ustrezni strani lista zaradi vezave določiti večji odmik vsebine od roba. 
Ob vklopljeni opciji Double-Sided lahko določite različne postavitve robov za leve in desne strani publikacije.

Vrednost, ki jo vpišete v okvir Start Page # vpliva tudi na ikone strani na dnu okna publikacije in seveda tudi na številke, ki se na straneh pojavijo pri tiskanju.

OPOZORILO

Možnosti uporabe dodatka Build Booklet plug-in so veliko širše od izdelave enostavne brošure. 
Vedno, ko boste potrebovali postavitev strani, ki se razlikuje od običajne (več strani na enem listu), lahko uporabite ta dodatek.

Slika 3.11

NASVET

Slika 3.20

Določitev velikosti papirja

Pogovorna okna Properties (Windows 95) ali Setup ter Options (Windows 3.1) so del sistema in ne PageMaker-ja. 
Odprete jih lahko tudi iz velike večine drugih Windows programov ali pa kar naravnost iz programa Control Panel v Windows.

Slika 3.21

Z vklopom opcij Printer’s marks in Page information vklopite tiskanje markerjev za razrez, oznak za registracijo barv in ostalih podatkov, ki jih običajno potrebuje tiskar (npr. imena uporabljenih procesnih barv ali vrednosti CMYK). 
Več podatkov o barvnem tiskanju in uporabi gumba Color vsebuje poglavje 12.

Po določitvi možnosti pod Paper si v pogovornem oknu Print Paper oglejte področje Fit, ki ga prikazuje slika 3.24. 
V tem področju preverite, če je izbrana velikost listov res primerna za tiskanje vaše publikacije, ob tem pa poglejte še položaj markerjev in ostalih podatkov. 
Offset podatki pod področjem Fit prikazujejo razliko med velikostjo izbranega papirja in velikostjo strani publikacije. 
Negativne (in rdeče izpisane) vrednosti pomenijo, da je velikost strani publikacije prevelika za izbrano velikost papirja.

5. 
Kliknite gumb Options.

Home

Naslednji zaslon

Page Down (PgDn)

Page Up (PgUp)

Podmeniji ukaza Font za izbiro fonta

Če v padajočem spisku Case izberete Small caps, se bodo male črke označenega dela besedila spremenile v majhne velike črke, katerih velikost je 70 % velikosti velikih črk. 
Če besedilo velikosti 20 pik (20 pt) oblikujete v Small caps, bodo majhne črke visoke 14 pik. 
Razmerje med velikostmi navadnih velikih črk in majhnih velikih črk lahko spremenite s klikom na gumb Options v pogovornem oknu Type Specifications. 
V pogovornem oknu Type Options v okvir Small caps size vpišite drugačen odstotek.

Reverse (inverzno)

Fonti: Seznam fontov lahko prikažete tudi tako, da odprete prvi padajoči spisek na levi strani kontrolne palete (s klikom na puščico dol na desni strani spiska - slika 4.9). 
Ker je na vašem sistemu zagotovo nameščenih več fontov, morate za pregled padajočega spiska uporabiti njegov drsni trak.

Tabela 4.3

“thin” presledek

5. 
Zaprite ali minimirajte Character Map in se vrnite v PageMaker.

NASVET

Če npr. nehote izbrišete del besedila, lahko brisanje razveljavite z ukazom Undo v meniju Edit (Ctrl+Z). 
Undo morate izbrati takoj po napaki, saj povrne le stanje pred zadnjo izvedeno operacijo. 
Če po brisanju naredite še kaj drugega, brisanja ne boste mogli več razveljaviti.

Slika 4.18

Slaba novica naj bo vsaj lepo oblikovana

Ljubljana

7. 
Kliknite OK.

Besedilo glave ste najprej natipkali, potem pa šele oblikovali. 
Ker bo celotna vsebina pisma enotne oblike, lahko oblikovne lastnosti nastavite že pred začetkom tipkanja.

11. 
Spustite tipko miške. 
Položaj bloka z naslovom bi moral biti tak, kot ga prikazuje slika 4.28.

Urejanje že izdelane zgodbe v Story Editor-ju

Story Editor je torej namenjen predvsem pregledu in popravilu vsebine besedila. 
Vse spremembe v Story Editor-ju se prenesejo tudi na stran. 
Sliki 5.1 in 5.2 prikazujeta isto besedilo, prva v Story Editor-ju, druga pa na strani publikacije.

Pogovorno okno Change je razširjeno pogovorno okno Find. 
Z ukazom Change poiščete določeno zaporedje znakov in ga hkrati zamenjate z drugim zaporedjem znakov. 
Če npr. ugotovite, da ste v celotnem besedilu ime nekega podjatja tipkali napačno, je uporaba ukaza Change najboljša rešitev. 
Z njim poiščete vsa nepravilna imena in jih zamenjate s pravilnimi.

6. 
Če želite iskano zaporedje znakov z novim zamenjati v vseh zgodbah ali trenutno odprtih publikacijah, vklopite opciji All stories (vse zgodbe) ali All publications (vse publikacije).

Pred klikom na gumb Change all se prepričajte, da želite resnično zamenjati vsa zaporedja znakov, ki ustrezajo iskanemu. 
Če v to niste prepričani, lahko namesto Change all uporabite gumba Find in Change & find.

Nova vrstica (soft return)

Em presledek

Copyright (©)

*Samo vrstične oznake, izdelane s Ctrl+Shift+8

Zamenjava oblikovnih značilnosti

Ko z urejanjem v Story Editor-ju končate, lahko nadaljujete z delom na strani. 
Nazaj v publikacijo lahko pridete na več načinov:

Kliknite gumb Close okna zgodbe (v Windows 3.1 dvakrat kliknite gumb kontrolnega menija).

Če okna zgodb pustite odprta, je dostop do urejanja zgodb v Story Editor-ju enostavnejši. 
Zgodbe, ki jo želite urejati, na strani ni potrebno najprej označiti, dovolj je, da okno zgodbe spet prikažete (nanj kliknete, maksimirate naslovno vrstico ali ikono ali pa ga izberete v meniju Window). 
V primeru, da urejate zgodbe iz več strani publikacije, teh zgodb ni potrebno najprej poiskati na straneh, če so njihova okna že odprta. 
Izberete jih lahko iz menija Window.

Začetne nastavitve in videz strani določite takole:

Besedilo brošure je shranjeno v datoteki ZLOZENKA.
DOC v direktoriju (mapi) VAJA. 
Če mape VAJA še niste namestili, si postopek namestitve oglejte na zadnji strani knjige.

Znak plus v zgornjem ročaju za obsekovanje okoli besedila v drugem stolpcu druge strani pomeni, da je to besedilo nadaljevanje besedila iz prejšnjega bloka. 
Plus v spodnjem ročaju seveda pomeni, da se besedilo nadaljuje v naslednjem bloku. 
Prazna ročaja za obsekovanje se pojavita na začetku in na koncu zgodbe.

Oblikovanje zgodbe v pogledu na stran

2. 
Premaknite kurzor na začetek besedila (Ctrl+Page Up).

7. 
V spodnjem delu okna (pod Change to) izberite font Arial in višino 14 pik.

Uporaba sloga

Ker bo večina odstavkov v publikacijah neke vrste navadno besedilo, je najbolje, da slog navadnega besedila priredite celotnemu besedilu (besedilo označite) takoj po tem, ko definirate vse sloge, ki jih boste uporabili za oblikovanje publikacije. 
Po tej prireditvi pa priredite ustrezne sloge še naslovom, podnaslovom...
Vendar bodite pazlijivi: če ste dele publikacije že oblikovali (npr. naslov, ki ga želite uporabiti za definicijo sloga), bo prireditev osnovnega sloga odstranila obliko teh delov. 
Kot podlago za izdelavo dodatnih slogov jih tako ne boste mogli več uporabiti. 
Zato sloge v celoti definirajte pred postopkom.

Določitev slogov v urejevalniku besedila

Če v paleti slogov za imenom sloga opazite znak plus (+), vsebuje odstavek v tem slogu še lokalno oblikovano besedilo (plus se pojavi samo, če je kurzor v lokalno oblikovani besedi). 
Na sliki 7.5 je kurzor v krepko izpisanem besedilu, ki je lokalna oblika. 
Za ustreznim slogom v paleti slogov je zato znak plus.

Primer: Izdelava slogov za zloženko

Besedilo (splošni slog)

Prireditev slogov odstavkom (oblikovanje odstavkov s slogi)

Slika 6.2

Slika 6.3

Drugi dve vrsti poravnave, center in desno (Right), boste uporabljali predvsem pri oblikovanju enovrstičnih odstavkov in jih na ta način ločili od ostalega besedila. 
Sredinska poravnava je najprimernejša za oblikovanje naslovov, desna pa npr. za datume. 
Prisiljena obojestranska poravnava (Force justified) besedilo poravna preko celotne širine odstavka, ne glede na število in dolžino besed. 
Zato se pri tej poravnavi med besedami pojavijo veliki presledki. 
Tudi ta je namenjena predvsem oblikovanju enovrstičnih odstavkov, ki naj zapolnijo celotno širino bloka.

Ctrl+Shift+C

Če želite zamik prve vrstice določiti vizualno, uporabite ravnilo v pogovornem oknu Indents/Tabs, ki ga odprete z izbiro ukaza Indents/Tabs v meniju Type. 
Zamike in tabulatorska mesta nastavite preprosto z vlečenjem in klikanjem.

Pogovorno okno Indents/Tabs

2. 
V meniju Type izberite ukaz Indents/Tabs (Ctrl+I). 
Odpre se pogovorno okno Indents/Tabs z ravnilom za določanje zamikov in tabulatorskih mest. 
Začetek ravnila (točka nič) predstavlja začetek označenega odstavka, oznake in dolžina ravnila pa se prilagodijo širini odstavka. 
Ravnilo se običajno postavi tudi na položaj, ki odgovarja položaju odstavka.

Levi tabulator

5. 
Kliknite Apply za pregled.

Uporabite opcijo Align next paragraph to grid

NASVET

5. 
Delite velikost aktivnega dela strani z velikostjo razmaka med vrsticami in tako izračunajte število vrstic v aktivnem delu strani. 
V našem primeru: 516 / 14 = 36,86 vrstic. 
Če dobite celo število, je postopek končan, saj sta spodnji in zgornji rob strani pravilno nastavljena in se skladata z mrežo razmakov. 
V nasprotnem primeru s preračunom nadaljujte.

8. 
Kliknite OK.

Tabela bi morala biti sedaj podobna tisti na sliki 6.32. 
Povečati morate le še razmak pred in za tabelo.

Zaradi videza, pa tudi zaradi pravilne postavitve, je okoli tabele dobro dodati nekaj praznega prostora. 
Ker je celotna tabela en sam odstavek, lahko uporabite ukaze za oblikovanje odstavka, pri tem pa je dovolj, da je kurzor v tabeli. 
Namesto preračuna velikosti tabele in ročne prilagoditve razmaka mreži razmakov bomo naslednji odstavek mreži prilagodili s pomočjo opcije Align next paragraph to grid.

Preverite še prelome in potek odstavkov.

Če želite del besedila izpisati v smeri, drugačni od običajne vodoravne, uporabite orodja za rotacijo. 
Slika 9.1 prikazuje za 90 stopinj zasukan naslov. 
Besedilo lahko seveda zasučete za poljuben kot, operacijo pa lahko izvedete na dva načina: s pomočjo kontrolne palete ali z orodjem Rotation. 
Ne glede na način pa morate besedilo vedno najprej označiti z orodjem Pointer.

Najbolje je, da po kliku z zvezdico v središče zasuka z miško povlečete nekoliko proti desni ali levi. 
PageMaker bo blok besedila predstavil z okvirjem, med stranico tega okvirja in kazalcem miške pa bo izrisal črto usmeritve bloka. 
Ta črta bo ob vrtenju kazala trenutni kot zasuka (trenutno usmeritev bloka besedila). 
Pri natančni določitvi kota zasuka z vlečenjem je dobro, da je črta usmeritve bloka čim daljša.

Zakulisje

Slika 9.11

Spodsekovanje lahko določite tudi s pomočjo okvirja in gumbov za spodsekovanje v kontrolni paleti (na sliki 9.12). 
S klikom na enega od gumbov par črk primaknete ali razmaknete za 0,01 em, hkrati pa lahko v okvir za spodsekovanje vpišete vrednost.

7. 
Z orodjem Pointer blok z naslovom povlecite v desni zgornji kot prvega stolpca publikacije (na sliki 9.21).

V meniju Layout pred postavitvijo besedila izberite ukaz Autoflov (predenj postavite kljukico). 
Z ikono za postavitev besedila kliknite na položaj začetka izpisa besedila. 
PageMaker besedilo sam prelije v naslednje stolpce in strani.

WordPerfect 5.x

Slika 8.1

Italic (ležeče)

Velikost znakov

<g+page>

Če želite uporabljati oblikovne kode, morate med namestitvijo PageMaker-ja namestiti tudi “Tag import filter”.

Ob postavitvi (Place) datoteke z besedilo, ki vsebuje oblikovne kode, v pogovornem oknu Place vklopite opciji Retain format in Read tags (več o teh opcijah kasneje v tem poglavju).

Uvoz in postavitev besedila

V PageMaker lahko brez večjih težav uvozite tudi preglednice ali baze podatkov. 
Preglednice programov Excel in Lotus 1-2-3 v PageMaker uvozite tako kot katerokoli drugo datoteko - z ukazom Place. 
Ko v seznamu pogovornega okna Place izberete datoteko z Excel-ovo preglednico, PageMaker odpre pogovorno okno, ki ga prikazuje slika 8.14. 
Če ste v preglednici imenovali obsege celic, lahko v padajočem spisku Cell range izbirate med imeni obsegov, ki jih želite uvoziti. 
V primeru, da obsega niste imenovali, pa v okvir padajočega spiska vpišite naslov bloka celic, ki ga želite uvoziti (npr. C5:J80). 

Pogovorno okno filtra za uvoz Excel-ovih preglednic

Prenos podatkov preko skladišča podatkov (clipboard-a) ni omejen samo na PageMaker-jeve publikacije. 
Na enak način kot med publikacijami lahko prenesete podatke tudi iz kateregakoli drugega Windows programa.

Izvoz zgodbe v datoteko z besedilom

Izvozu zgodb je v PageMaker-ju namenjen ukaz Export v meniju File. 
Zgodbo lahko izvozite v oblike, ki ste jih določili ob namestitvi PageMaker-ja. 
Če zgodbo izvozite npr. v datoteko programa WordPerfect, jo lahko v tem programu brez težav odprete in predelate. 
Če zgodbo izvozite v obliki Text only (ASCII), lahko izvoženo besedilo odprete v kateremkoli urejevalniku (vsi urejevalniki prepoznajo ASCII obliko datotek). 
Datoteko z izvoženo zgodbo pa lahko seveda uvozite nazaj v PageMaker in jo ponovno postavite na stran.

Slika 8.23

Izvoženo besedilo z imeni slogov

Pogovorno okno Links

414

Zaradi teh značilnosti so vektorski programi namenjeni izdelavi preciznih, matematično definiranih grafik, kot so npr. načrti (CAD programi). 
Najboljši vektorski programi, ki jih lahko poženete na PC-jih, so Adobe Illustrator, CorelDRAW!, Macromedia Freehand in Micrografx Designer. 
V vseh teh programih lahko izdelate precizne vektorske grafike in jih shranite v datoteko oblike, ki jo prepozna tudi PageMaker.

Tabela 11.1

CorelDRAW! 
5.0 clip art

Graphics Environment Manager

Tektronix PLOT

Kakorkoli že, cilj priprave grafike na uvoz v PageMaker je izdelava datoteke v eni od oblik, ki jo PageMaker prepozna (v tabeli 11.1). 
Če vseh filtrov za uvoz grafik še niste namestili, morate po potrebi pognati Setup in dodati manjkajoče filtre.

Nova dimenzija slike je odvisna od ločljivosti nameščenega tiskalnika. 
Če je tiskalnikova ločljivost 300 dpi, PageMaker dovoli povečanje za 200%, 300%, 400%..., ob ločljivosti tiskalnika 600 dpi pa 150%, 200%, 250%, 300%...
Ob višjih ločljivostih tiskalnika je dostopnih še več dimenzij.

Običajen način oblivanja

Slika 11.10

Slika 11.18

Po izrezu

OPOZORILO

Ločljivost in hitrost osvežitve zaslona sta obratno sorazmerni. 
Slike večje ločljivosti PageMaker izrisuje počasneje. 
Težavo lahko rešite tako, da grafike na zaslonu prikažete v manjši ločljivosti (pri tem se dejanska ločljivost slik ne spremeni). 
V pogovornem oknu Preferences (File, Preferences - na sliki 11.24) lahko izbirate med tremi načini prikaza grafik (opcije): Gray out, Standard (privzeto) in High resolution (dejanska ločljivost slik). 
Te opcije vplivajo samo na uvožene slike, ne pa tudi na grafične objekte, ki ste jih izdelali v PageMaker-ju. 
Tudi na kvaliteto tiskanja ne vplivajo.

Posebna obdelava TIFF bitnih slik

Halftone Screen

PageMaker grafik, ki ste jih v publikacijo uvozili v celoti (ne kot primer), ob spremembah privzeto ne posodobi samodejno (čeprav je sama povezava vzpostavljena). 
Če želite, da naj PageMaker samodejno posodablja tudi take grafike, morate to določiti. 
Samodejno posdobitev vklopite v pogovornem oknu Link Options (na sliki 11.33). 
Sliko označite s klikom z orodjem Pointer, potem pa v meniju Element izberite Link Options in v pogovornem oknu Link Options vklopite opcijo Update automaticaly. 
Označeno sliko bo PageMaker tako samodejno posodobil ne glede na način njegnega uvoza (tudi, če ste jo uvozili v celoti).

Shranjevanje grafik v publikaciji

Če namesto v celoti grafike v publikacijo shranjujete le kot primere nižje ločljivosti, boste krepko zmanjšali velikost datoteke s publikacijo. 
Če opazite, da je ob relativno majhni količini besedila datoteka s publikacijo zelo velika (npr. 15MB pri eni natipkani strani), so vzrok temu zagotovo v celoti uvožene grafike. 
V takem primeru za vse grafike vklopite opcijo Store copy in publiaction - datoteka s publikacijo bo precej manjša.

Slika 11.38

Zakaj mehanika OLE deluje

CorelDRAW! je OLE prejemnik, saj prejme grafikon iz Excel-a

5. 
V meniju Element izberite Text Wrap.

7. 
Pod Standoff v okvirje vpišite 5 mm in kliknite OK.

Ounačite element, potem pa v meniju Arrange izberite enega od naslednjih ukazov: Bring to Front, Send to Back, Send Backward.

Natipkajte besedilo in okoli njega narišite pravokotnik. 
Z aorodjem Text označite besedilo in v meniju Type izberite Type Style, Reverse. 
Z orodjem Pointer označite še okvir in v meniju Element izberite Fill, Solid, potem pa pritisnite Ctrl+B in okvir tako pošljite za besedilo.

Z orodjem Constrained line narišete črto, katere smer je omejena na navpično, vodoravno in poševno (pod kotom 45 stopinj).

Okvir okoli bloka besedila je narisan z orodjem Rectangle

OPOZORILO

Združitev objektov

Enakomerna porazdelitev objektov

Majhne spremembe položaja ali velikosti lahko namesto z vpisom vrednosti določite tudi s klikanjem na gumbe pred ustreznim okvirjem v kontrolni paleti. 
Ob vsakem kliku na enega od gumbov se vrednost v ustreznem okvirju poveča ali zmanjša za 1 piko ali 1 mm, hkrati pa sprememba takoj vpliva na objekt (ni potrebno klikniti na gumb za potrditev). 
Če ob klikanju držite Ctrl, se vrednosti spreminjajo za 10 pik ali milimetrov.

V meniju File izberite Preferences.

Vodoravne črte so del podčrtanih odstavkov

Izločeni odstavek v nevidnem (brezbarvnem) okvirju

Pravokotnik ste v besedilo prilepili kot notranjo grafiko, zato se bo ob spremembah postavitve besedila vedno prilagodil novi situaciji. 
Vendar pa je PageMaker ob vstavitvi notranje grafike besedilo odrinil navzdol. 
To se zgodi zaradi samodejne določitve razmaka med vrsticami, ki ga PageMaker prilagodi velikosti grafike (notranja grafika nastopa kot besedilo). 
Razmak morate torej določiti sami (najbolje kar 0 pik).

Tretja stran glasila

1. 
Povečajte zgornji del drugega stolpca na tretji strani glasila.

Tabele

Slika 13.6

V pogovornem onknu Type and Paragraph Specs je tudi nastavitev Space before paragraph. 
Nastavitev na edini ali prvi odstavek v celici nima nobenega vpliva, z njo določite razmak med ostalimi odstavki v celici (če jih je več). 
Pri prvem (ali edinem) odstavku lahko uporabite tudi povečanje robov v navpični smeri ali pa določite Bottom navpično poravnavo.

Barva

Zgornji in spodnji rob

Levi in desni rob

All Obroba in mrežne mrežne črte označenega obsega

Če želite med prvo in drugo vrstico v tabeli izrisati rob debeline 2 piki, označite obe vrstici, potem izberite Horizontal za obrobe in debelino 2pt. 
Vse pokončne črte med stolpci odstranite tako, da vse stolpce tabele označite, potem pa izberete obrobo Vertical in debelino None. 
Mrežne (notranje) črte odstranite tako, da označite celotno tabelo, izberete obrobe Inside in debelino None (zunanja obroba se ne spremeni).

Okvirja za vpis višine vrstice in širine zgornjega ter spodnjega roba celic

Če imate nekoliko novejšo različico Adobe Table, lahko morda tabele izvozite tudi v EPS obliki. 
EPS tabele po uvozu na stran PageMaker-ja ne boste videli, saj Adobe Table ne izdela njene glave (bitne predstavitve EPS datoteke). 
Ob tiskanju na PostScript tiskalnik težav z izpisom ne bo.

Uporabo programa Adobe Table bomo prikazali s primerom izdelave koledarja. 
Končno obliko koledarja prikazuje slika 13.16. 
Tabela ima tri stolpce in osem vrstic, velika pa je 12 x 8 cm (prostor, ki smo ga v glasilu namenili koledarju).

2. 
Natipkajte 27. november.

11. 
Kliknite še v zadnjo celico in natipkajte Na vseh srečanjih bo prisoten tudi svetovalni delavec, ki bo odgovarjal na vaša vprašanja.

Sprememba in odstranitev obrob koledarja

7. 
V padajočem spisku za določitev obrob izberite Inside.

Uvozu je namenjen tudi ukaz Import Text v meniju File. 
Uvozili boste lahko text datoteke, v katerih je besedilo razdeljeno z vejicami ali tabulatorji. 
Excelovih ali Lotusovih preglednic ne morete direktno uvoziti (čeprav Help datoteke govorijo nasprotno). 
Če uporabljate Excel, lahko njegovo preglednico shranite v obliki Comma Delimited - v padajočem spisku Save as Type v pogovornem oknu Save As izberite CSV. 
Podatki v stolpcih bodo razdeljeni z vejicami. 

Pogovorno okno Save As v programu Table Editor je drugačno od enakega pogovornega okna v PageMaker-ju. 
Vsebuje samo en seznam za izbiro datotek in pogonov.

V sami tabeli z vlečenjem mejne črte stolpca.

0.00

9:00

Podatki 14 pik visok Times New Roman.

7. 
V meniju Element izberite Borders (Ctrl+B). 
Vse obrobe (notranje in zunanja) so debele 2 pt. Predelati morate le debelino notranjih (Interiror) obrob. 
Izklopite torej opcije pod Perimeter (Top, Bottom, Left, Right), vklopljeni pa pustite opciji Horizontal in Vertical pod Interior.

Slika 13.38

10. 
Odprite pogovorno okno Borders (Ctrl+B).

Višina tabele je zanemarljivo večja od treh inčev, zato smo lahko z njo zadovoljni (na sliki 13.40). 
Zaradi zmanjšanja robov celic je besedilo v spodnji celici sedaj zelo blizu podatkom v predzadnji vrstici. 
Vsebino spodnje celice zato poravnajte na dno (navpično):

474

Najbolj razširjen barvni sistem

Slika 12.2

NASVET

Spremenite lahko vrednosti (odstotke) štirih osnovnih barv (CMYK). 
V natisnjenih barvnih lestvicah so pod vsako barvo največkrat napisani tudi odstotki štirih osnovnih barv. 
Barvo torej poiščite v natisnjeni lestvici in prepišite CMYK vrednosti.

Izdelava novih barvnih knjižnic

Po vklopu opcije Separations lahko določite, katere barvne separacije želite natisniti.

Gostota linijskega rastra (Screen frequency) je med drugim odvisna tudi od papirja, ki ga uporabljate ob tiskanju. 
Za tiskanje na časopisni papir je primerna gostota 65 do 85 lpi, na ceneni svetleči papir lahko tiskate z 90 do 133 lpi, na viskokvaliteten svetleč papir pa z 150 do 200 lpi. 
Ob izbiri barve bo PageMaker gostoto linijskega rastra določil na osnovi PPD datoteke, lahko pa jo tudi spremenite (posvetujte se s tiskarjem).

Črka A 0 100 0 0

Odmislite Ct

3. 
V padajočem spisku Libraries izberite “Pantone Uncoated” (če knjižnice ne najdete, preberite dodatek A, ki opisuje dodajanje barvnih knjižnic). 
Barvo lahko poiščete z vlečenjem drsnika ali pa njeno oznako vpišete v okvir Pantone na vrhu pogovornega okna.

5. 
V pogovornem oknu Edit Colour označite vsebino okvirja Name in pravkar izbrano barvo imenujte z bolj opisnim imenom (npr. Modra 284).

Barvanje besedila

4. 
Kliknite OK.

Pobarvajte notranjost kroga z modro:

8. 
V padajočem spisku Fill izberite Solid.

Izdelava predloge (template)

Delo z več glavnimi stranmi

Če želite nove glavne strani izdelati na osnovi že izdelanih glavnih strani, v podmeniju palete Master Pages izberite Duplicate. 
Odpre se pogovorno okno Duplicate Master Page. 
V padajočem spisku Duplicate izberete glavne strani, ki so osnova novih, v okvir Name of new master pa vpišete ime novih glavnih strani. 
Po kliku na gumb Duplicate PageMaker v nove glavne strani prekopira vse elemente izbranih osnovnih glavnih strani. 
Nove glavne strani tudi takoj prikaže na zaslonu, da jih lahko predelate.

Urejanje glavnih strani

Če z desno tipko miške kliknete na ikono glavne strani (L ali R), se odpre priročni meni, iz katerega izberete glavne strani, ki jih želite urediti (na sliki 14.10). 
Namesto priročnega menija lahko uporabite tudi ukaz Go to Page (pojdi na stran) v meniju Layout. 
Odpre se pogovorno okno Go to Page, ki ga prikazuje slika 14.11.

Glave

Besedilo

Upravljanje z datotekami je pomemben del pravilnega kloniranja publikacij. 
Ker morajo imeti datoteke z novimi besedili enaka imena kot tiste s starimi, morate stare datoteke preimenovati ali pa “povoziti” (zamenjati) z novimi. 
Ker je besedilo stare datoteke verjetno že shranjeno v prejšnji publikaciji, izdelani na podlagi predloge, si zamenjavo lahko privoščite. 
Stare datoteke pa lahko tudi arhivirate na disketah ali kar na disku. 
Pri tem lahko uporabite enega od programov za kompresijo datotek (npr. PKZIP ali ARJ).

“Ročna” posodobitev datotek

Oblikujte novo besedilo s slogi v paleti slogov (pogovorno okno Styles). 
Ta korak ni potreben, če ste v datoteko z besedilom vpisali tudi imena PageMaker-jev-ih slogov.

1. 
Kiknite gumb New Library, če niste shranili še nobene mreže vodilnih in tako izdelajte novo datoteko s knjižnico. 
Že izdelano knjižnico odprite s klikom na gumb Open Library in izberite ustrezno .GML datoteko. 
Vse mreže vodilnih črt, ki jih imenujete, se samodejno shranijo v trenutno odprto knjižnico. 
Če knjižnica ni odprta, mreže ne morete imenovati.

2. 
V padajoče spisku Grid izberite “New Grid”. 
Vpišite opisno ime in kliknite OK.

3. 
Definirajte postavitev mreže vodilnih črt. 
Enakomerno razmaknjene vodilne črte določite z opcijama Horizontal in Vertical, pod opcijo Columns določite vodila stolpcev, ali pa izdelajte mrežo na osnovi mreže razmakov. 
S klikom na ustrezni gumb Custom dodajte še neodvisne vodilne črte ali prilagodite vodila stolpcev.

2. 
Preklopite v Actual Size in prikažite levi spodnji del leve glavne strani.

6. 
Natipkajte Upravljanje z nepremičninami in naslov centrirajte s pritiskom na Ctrl+Shift+C.

Slika 14.30

6. 
Držite Shift in kliknite OK (zaprejo se vsa pogovorna okna).

3. 
Poženite izdelavo kazala vsebine in ga postavite na stran.

Za tip zapisa je privzeto vklopljena opicija Page reference, torej sklic na stran. 
V kazalu bo izbrani zapis tako opremljen s številko strani. 
Drug tip zapisa, cross reference, je opisan pod naslovom “Izdelava sklica na drug zapis v stvarnem kazalu” kasneje v tem poglavju.

Paleta slogov s TOC slogi za oblikovanje zapisov kazala vsebine.

8. 
Prikažite tretjo stran in v podnaslovu izberite besedo “najemniki”.

7. 
Potrdite nastavitve.

682

4. 
Shranite datoteko z opisnim imenom.

Izdelati želite npr. vizitko velikosti 5 x 9 cm:

Ob tiskanju si z vklopom opcije Printer’s marks ne morete pomagati, saj tako vklopite le oznake za razrez, ki določajo robove celotne strani, potrebujete pa oznake za razrez posameznih vizitk (na sliki 16.4). 
Če predlogo za vizitke izdelujete sami, oznake za razrez narišite na glavno stran. 
V predlogi VIZITKA.PT6 so te oznake že postavljene.

“<Naslov>“ + NASLOV

Izdelava datoteke z besedilom v programu Lotus 1-2-3

Slika 16.14

V PageMaker-ju sta na voljo dve relativno enostavni metodi izdelave seznamov, v katere je mogoče vpisati npr. osebne podatke (kot prijavnica na sliki 16.16). 
Edino težavo predstavjajo črte. 
Te lahko narišete z orodjem Constrained line ali pa nadčrtate posamezne odstavke (Rule above paragraph).

Nadčrtanje odstavkov

Dodatek A

Photo CD Filter & Support Files

Nekateri dodatki so zelo splošni in uporabni v različnih situacijah, drugi pa so ozko specializirani. 
Opise posameznih dodatkov si oglejte v dodatku D v tej knjigi. 
Vsi dodatki skupaj na trdem disku zasedejo približno 4MB prostora.

Slika A.4

Printing: doda elemente na robove pokončno postavljene Letter strani.

Po končani namestitvi se odpre okno, ki vas obvesti, da je postopek uspešno končan. 
Kliknite OK.

Zagon PageMaker-ja

Naslednji korak je tipkanje ustreznih ukazov v urejevalniku besedila. 
Ukaze za izvedbo ustreznih operacij poiščite v datoteki pomoči SLGUIDE.
HLP. 
Ta datoteka je shranjena v mapi PM6\RSRC\USENGLSH\PLUGINS. 
Poženite jo z dvakratnim klikom na njeno ime v Explorer-ju (Raziskovalec - Windows 95) ali File Manager-ju (Windows 3.1).

Slika B.4

Seznam parametrov ukaza TypeOptions

Končno ste dobili naročilo: sestaviti morate knjigo. 
Polni elana se lotite dela in zares dobro postavite prvo poglavje. 
Slike so ostre, grafikoni primerno obarvani, besedilo pa je oblikovano in organizirano brezhibno. 
Naročnik želi videti prvo poglavje, vendar ne želijo pregledati kupa papirja. 
Poslali bi jim lahko PageMaker-jevo publikacijo, vendar nimajo PageMaker-ja. 
Kljub temu pa na vsak način želijo pregledati izdelek. 
Čas je, da uporabite program Acrobat.

Založništvo na World Wide Web-u je prava posebnost in se krepko razlikuje od običajnega. 
Izbira tipografije? 
Nima pomena, saj je tipografija dokumenta, ki ga bo videl uporabnik Interneta odvisna od njegove programske opreme. 
Velikost znakov? 
Tudi ta je odvisna od uporabnika na drugi strani. 
Velikost grafik? 
Le če vam vsi obiskovalci Web strani zagotovijo, da bodo dokument pregledovali v tako velikem oknu, kot je vaše. 
Tudi druge oblikovne značilnosti, katerih določitev je bila vse prej kot enostavna, se porazgubijo v World Wide Web-u.

Inline .GIF grafiko HTML Author prepozna in jo vključi v Web stran.

Acquire Image

Scripts Palette

