MISLINJSKA, MEŽIŠKA , ZGORNJEDRAVSKA, ŠALEŠKA DOLINA

V Večeru smo že poročali, da so na Prešernovi cesti v Velenju zgradili 13 stanovanj, v prostorih mestne občine Velenje pa so pred nedavnim dodelili ključe 43 lastnikom nepridobitnih stanovanj. 
Dobile so jih predvsem mlade družine. 
Na stanovanja v mestni občini Velenje čaka okoli 200 prosilcev, ki so upravičeni do nepridobitnih stanovanj. 
(lo)

Včeraj zvečer so na slovenskem knjižnem sejmu podelili nagrade za najlepše knjige leta

Tako kot že v sredo so se tudi včeraj na sejmu predstavljale založbe, družbe in strokovne publikacije. 
Knjižne novosti so predstavile mariborska založba Obzorja, založba Družina, celjska in goriška Mohorjeva družba, Cankarjeva založba (predvsem Atlas svetovne literature) ter DZS.

"Res je. 
Po večini ga poučujemo diplomirani jezikoslovci in nimamo nič višje izobrazbe kot mnogi učitelji prvega razreda osnovne šole. 
A zaenkrat je to dovolj, da si habilitiran. 
Ne smemo pa pozabiti, da bomo, če že nismo v krogu visokošolskih učiteljev, ki so po večini doktorji, podcenjeni. 
Res smo sedaj nosilci predmetov, a če bomo to želeli biti tudi v bodoče in si pridobiti kakšen akademski naziv, ter napredovati po pravilniku o napredovanju za visokošolske učitelje, bomo morali imeti vsaj magistrski študij, če ne tudi doktorat. 
Nenavadno je, da je na vseh področjih toliko doktorjev znanosti, med jezikoslovci pa jih je le peščica. 
Ti ki so, morda bi jih lahko prešteli na prste ene roke za nemški jezik, so seveda na germanistiki v Ljubljani in Mariboru. 
Smo jezikoslovci toliko bolj neumni in nesposobni, da ne pridemo do doktoratov? 
Če univerza ne bo določila prehodnega obdobja, ko še lahko na visoki šoli ali fakulteti učimo samo z visokošolsko izobrazbo, nato pa le še z doktoratom, ne bo drugače. 
Zanimivo je, da so naši kolegi v sosednji Hrvaški že pred leti doumeli, da bodo s strani kolegov zapostavljeni, in imajo danes doktorat znanosti, kadar predavajo tuji jezik na fakultetah." 
Jasna Snežič

Tudi Štuklja odpravili z levo roko?

Chorinsky bi bil jugoslovanskim varnostnim organom znan po svojem agresivnem zbiranju obveščevalnih podatkov, med pogovori o političnih temah je jugoslovanske sogovornike najpogosteje spraševal, kaj bo z Jugoslavijo po Titu , rad pa je omenjal tudi mednacionalna trenja in razpravljal o konceptu SLO, ki naj bi ga odobraval, ker da naj bi republike dobile s TO svojo vojsko; teritorialne enote naj bi bile tudi neke vrste protiutež armadi. 
V zvezi z JLA je zagovarjal zamisel o uvedbi jezikov narodov in narodnosti.

CELJE, SLOVENSKE KONJICE, SAVINJSKA DOLINA, ROGAŠKA SLATINA

PODRAVJE, SLOVENSKE GORICE, HALOZE

Današnje obiralke še kar naprej hitijo obirat, čeprav so "normo" že dosegle in jo celo krepko presegle. 
"Saj se nam vse šteje v službo, odkar smo v pokoju. 
Večerjo pa bomo tudi dobile v hotelu. 
Kar smo plačale, moramo odslužiti, ne?" so se hihitale med seboj kot kakšne šolarke... 
Ko dokončno nehamo, je v zabojnikih približno 35 kilogramov črnih oliv, imenovanih leccino. 
Iz njih bodo iztisnili kake štiri, morda celo pet litrov olivnega olja. 
Cel oljčnik s petsto drevesi pa bo letos dal okoli štiri tone oliv in iz njih naj bi dobili približno petsto litrov olja. 
V vsakem oljčniku črnih oliv leccino mora biti najmanj tri odstotke "frantoiev" (frantoio je italijanska beseda in pomeni stiskalnico za olje, v tem primeru pa gre za opraševalca, torej moško vrsto oljčnega drevesa, ki osemenjuje ženska drevesa, da lahko obilno rodijo).

Če hočete zvedeti, kaj prijatelj misli o vas, mu stopite na žulj, pa vam bo gotovo povedal v obraz to, kar v resnici misli.

Tehtnica

Struktura brezposelnih je bila konec oktobra letos naslednja: 50,8 odstotka je bilo žensk, starih nad 40 let je bilo 46,8 odstotka vseh brezposelnih, s prvo ali drugo stopnjo izobrazbe jih je bilo 46,3 odstotka, delež mladih do 26. leta je bil 26,7 odstotka, iskalcev prve zaposlitve je bilo 19,5 odstotka, brezposelnih nad eno leto je bilo 61,5 odstotka, trajnih presežkov 24,1 odstotka in stečajnikov 10,7 odstotka.

Kdo krade britanskim potrošnikom

Odhodi vojaških vozil držav zveze Nato in Partnerstva za mir, ki sodelujejo na vojaški vaji zveze Nato CAE '98, bodo trajali tri dni, zato bo na cestah več vozil kot ob začetku vaje, saj so enote prihajale pet dni.

"To je povsem multinacionalna brigada, v kateri je običajno, da Latvijka in Američan na primer prevezujeta ranjenega Italijana," nam je v šotoru na cerkljanskem letališču zagnano razlagal britanski poveljnik zaledne brigade enote za hitro posredovanje. 
Združene enote se urijo za ukrepanje v morebitni etnični vojni, kot smo jim priča danes in ki lahko izbruhnejo v naslednjih dneh. 
Preprosto so nam pokazali, kako napreden del našega planeta skuša umiriti in ozavestiti divji, zaostali del Zemljanov, ki se še zmeraj ogrevajo za vojaško razreševanje etničnih sporov.

Pa bodoča obdavčitev iger na srečo? 
Davčna osnova bi ostala enaka: za klasične igre 6,5 odstotka, za posebne pa 20 odstotkov. 
Sedanji posebni prometni davek na igre na srečo naj bi v kratkem zamenjala koncesijska dajatev. 
Taka obdavčitev iger na srečo bi letno prinesla 6,6 milijarde tolarjev. 
Kolarjeva je povedala še, da so odločanje o obdavčitvi avtomobilov preložili na prihodnjo vladno sejo, kaj več podrobnosti, kot da naj bi jih ob nakupu obdavčili s trošarino, pa nismo izvedeli.

Demokracija ni stvar cerkve

