Dvaindvajsetletna Ana Gril iz Ljubljane je študentka šole za poslovne sekretarje. 
Želi si opravljati poklic, v katerem bi delala z ljudmi. 
Njena najljubša sprostitev so potovanja. 
Osem let je trenirala ritmično gimnastiko, zdaj pa za zabavo plava in rola. 
Rada deska po internetu in uživa v dobri družbi. 
Rojena je v znamenju raka. 
Je energična, iskrena, neposredna in čustvena. 
Ljudem vrača, kar ji dajejo. 
Če jo kdo prizadene, zna oprostiti, pozabi pa nikoli. 
Pri nakupovanju najraje izbira obleke svetlih barv, sicer pa oblačenje prilagaja razpoloženju. 
Pri neznancu jo pritegneta pogled in postava, ceni pa iskrene in poštene fante. 
Rada kuha, saj tudi jé z užitkom in ceni kulinarične dobrote. 
Sanjari o tem, da bi prepotovala svet. 
Verjame v usodo in meni, da ima vsaka stvar, ki se človeku zgodi, svoj namen.

Pa kaj, kača je pač hit, so skomignili modni diktatorji. 
In tako kot na vseh drugih področjih našega življenja ponudili izbiro: vzemi ali pusti!

