Izpust CO 2 : 170 g/km

Prvi del se končuje!

Gratel gradnjo omrežja v Sloveniji v celoti financira sam kot zasebni investitor in do uporabnikov priključke zgradi brezplačno. 
Tisti, ki se bodo odločili za priključitev v novo omrežje, bodo plačevali le storitve optike, ki jih bodo po svoji izbiri naročili pri ponudniku storitev, ko bo omrežje v občini zgrajeno. 
Kot je pojasnil Jure Krč , solastnik Gratela, se v prvem letu po zgraditvi optike dejansko priključi 30 odstotkov tistih, do katerih so napeljali optični kabel, čez dve leti pa je teh že od 60 do 70 odstotkov.

Potem nas je župan potolažil, da gre za »mehke« projekte. 
Novinarji pa smo, kot kaže, bolj trdi kot mehki. 
A tako pač je.

To je bilo tudi obdobje prve krize Ljubljančanov, ki so pred polčasom zaostajali z 29:41, kmalu po glavnem premoru pa s 36:51. 
Z agresivnim presingom ter trojkami Ilievskega in Wallacea so se vendarle vrnili me žive. 
V 34. minuti so celo prešli v vodstvo z 59:58 in 62:60 ter v trdi in živčni končnici imeli tudi priložnost za zmago. 
Po dveh prostih metih Eddieja Shannona je Unionu Olimpiji ostalo osem sekund za odločilni napad, toda Vlado Ilievski ni prišel do meta.

Test

Prašnikar razmišlja popolnoma drugače kot njegov kolega. 
Čudi se nenadnim paničnim reakcijam dela akademskih in političnih krogov, ki pravijo, da je slovenski realni sektor menda v tako težkem položaju, da se ne bo znal odzvati in prilagoditi, zato naj bi mu pomagala država z izrazito keynesijanskimi pristopi. 
To bi bil po njegovem napačen znak za podjetja.

Na kratko

V drugem polčasu si moštvi nista pripravili niti ene priložnosti. 
Domžalski trener Vlado Badžim je že na začetku drugega polčasa poizkušal z menjavami doseči predvsem prevlado na sredini igrišča, toda z vstopom Brazilca Juninha se mu to ni ravno najbolj posrečilo. 
Drava se je vse bolj zaprla in čakala na morebitno priložnost iz nasprotnih napadov. 
Na koncu je delitev točk še najbolj pravična.

Nominacije

Kriza mora biti priložnost

Nova Gorica – Izguba Hita naj bi po neuradnih podatkih v prvih devetih mesecih letošnjega leta znašala že skoraj štiri milijone evrov, v prihodnjem letu pa bo družba precej zategnila pas – da bi dosegli načrtovanega pol milijona evrov plusa, se bodo odpovedali pogodbam za določen čas, študentskemu delu in nekaterim ugodnostim, mogoče bodo celo odpuščali. 
Končni poslovni rezultat letošnjega leta bo odvisen od poslovanja v prazničnem decembru, ko družba doseže tudi petino letnega prometa.

S. U.

Po njihovem zalivu, v katerem se zbirajo orjaški kiti, proti jugu počasi potujejo velikanske ledene gore, ki se lomijo s sedmih ledenikov. 
Na prostranih ledenih poljanah ni nikoli dolgčas, skozi sneg se podijo snežne vprege, redno gostijo svetovno prvenstvo v golfu na ledu. 
Turisti so navdušeni nad muzejem, saj so pred leti pod umikajočim se ledom odkrili ruševine, ki pričajo, da je bilo to območje poseljeno že pred tisočletji. 
Pri starem naselju Qilakitsoq so že leta 1972 izkopali izvrstno ohranjene mumije iz 15. stoletja, na ogled so v narodnem muzeju glavnega mesta. 
V Uummannaqu živi okoli 1300 prebivalcev, okoli 1500 pa še v preostalih sedmih krajih otoka. 
Preživljajo se z ribolovom, obiskovalcem ponujajo beli safari – fotografiranje magičnih arktičnih lepot in čedalje redkejših belih medvedov.

Odigrano prej – Cimos Koper : Rudar EVJ Trbovlje 46:28 (24:18), Krka : Celje Pivovarna Laško 26:33 (16:15), Ribnica Riko hiše : Gorenje 28:31 (14:14), Slovan : Jeruzalem Ormož 26:26 (10:12).

STA

Vodstvo so senzacionalno prevzele Poljakinje, ki kolo pred koncem vodijo same. 
Vendar jim slabši dodatni kriterij obljublja uspeh le z zaključno zmago. 
S točko zaostanka Poljski sledijo tri ekipe, zato je možen vsakršen razplet. 
Dramatično bo tudi pri moških, kjer sta na vrhu Armenija in Ukrajina.

Silva Čeh

Ne pričakujte hotela s petimi zvezdicami. 
Chumbe namreč zagovarja ekoturizem, ki sicer postaja čedalje bolj priljubljen. 
Na otoku je tako le sedem bungalovov, zgrajenih iz povsem naravnega materiala; voda je prečiščena deževnica, energija sončna, stranišča pa so na kompost. 
Prav tako ne boste našli niti ene plastične vrečke ali pločevinke. 
Osebje – v glavnem domačini iz Zanzibarja – je dobro poučeno o zaščiti okolja in ohranja otok in koralni greben nedotaknjena. 
Neprofitna organizacija Chumbe Island Coral Park, ki ga upravlja, si je za svoje delo na področju ekoturizma prislužila že številne nagrade.

Izraz pravna država se uporablja tudi kot sopomenka za vladavino prava, ki je njena osrednja razsežnost. 
V sodobni teoriji je splošno sprejeto, da med evropsko-kontinentalno pravno državo in anglo-ameriško vladavino prava ( rule of law ) ni bistvenih razločkov. 
Vladavina prava je rezultat in cilj, ki ga oba sistema vsebinsko podobno pojmujeta, približujeta pa se mu po toliko različni poti, kolikor se obe pravni družini razlikujeta.

Tragični razplet zdravljenja

Hitreje kot svetloba?

Milano spada med najpomembnejše modne prestolnice, Teatro alla Scala in sodobni kulturni megacenter Archimboldi poskrbita za kulturno razkošje, v decembrskih dneh pa je posebno doživetje potep po muzejih in galerijah; gneča je pred Poslednjo večerjo in v pinakoteki Brera, v mestnem gradu družine Sforza pa se skriva Michelangelova nedokončana Pieta Rondanini.

Na položaju desne zunanje igralke Marina Vergeljuk in Barbara Varlec nista bili kos izzivu. 
So vas pri 33 letih morda prehitro odpisali v Krimu?

Nagrajena Gomóra v domačih kinematografih

Ta teden bo britanski prestolonaslednik postal prvi valižanski princ, ki bo dopolnil 60. let, ne da bi postal kralj. 
Januarja, ko mu je bilo natanko 59 let in 74 dni, je dopolnil starost kot njegov prapraded Edvard VII., ko je po smrti kraljice Viktorije leta 1901 naposled le sedel na prestol. 
Princ se dobro zaveda, da bo njegov 60. rojstni dan v javnosti samo še poudaril dejstvo, da od vseh prestolonaslednikov v britanski zgodovini prav on najdlje čaka, da bo postal kralj.

Ruska »zbornaja komanda« sicer predstavlja novi uspešni val, s katerim je sicer »udarila« tudi že pomladi na eindhovenskem EP v 50-metrskem objektu. 
Med velesilami bazenov z vzhoda pa so precej manj opazni kot v zadnjih letih poljski plavalci. 
Na tem prvenstvu namreč marsikdo med rednimi spremljevalci plavanja pogreša najbolj prepoznavne adute belo-rdeče reprezentance, pogosto tudi goste slovenskih bazenov. 
Otylia Jedrzejczak, Pawel Korzienowski, Mateusz Sawrymowicz se ponašajo s kolajnami z največjih tekmovanj, reško etapo sezone pa so izpustili. 
Tako sta v poljski izbrani vrsti le dva udeleženca zadnjih OI v Pekingu, in sicer komaj šestnajstletna Katarzyna Wilk ter Lukasz Wojt. 
Oba sicer bivata in vadita v Nemčiji. 
A glede na široko bazo v panogi, ki ji v zadnji petletki v deželi s skoraj 40 milijoni prebivalcev namenjajo več pozornosti kot nekoč, najbrž ni skrbi, da ne bi imeli novih šampionov.

Ko jezikoslovec spregovori o prevzetih besedah v slovenskih –esedilih, se vedno najde kdo s predsodkom, da gre spet za sitnarjenje slovenistov nad javno rabo slovenščine. 
To moje kratko razmišljanje ne želi spodbuditi teh negativnih asociacij. 
Prevzemanje tujih besed je namreč vsakdanji pojav, ki se mu noben jezik ne more izogniti. 
Obstajajo pa seveda razlike v tem, kakšno strategijo uporabljajo narodi pred nepotrebnim prevzemanjem in kako se prevzete besede vključujejo v posamezni jezikovni sistem.

Po koncu svinčenih časov bolj politično kot strokovno ustreznega Žige Debeljaka, pod katerim sta tako slovenska moška kot ženska reprezentanca dosegli rezultatsko dno, je predsedstvo RZS prvo sejo pod vodstvom predsednika uprave Gorenja spet odprlo javnosti in ta je bila priča novemu duhu optimizma, ki je zavel v pisarnah na Leskoškovi 9e.

Slovenske protestantske knjige z notami:

Svet so ljudje

Predsednica zdravniške zbornice Gordana Kalan Živčec se sprašuje, zakaj so na ministrstvu za zdravje pomisleke zdravniške stroke povsem prezrli. 
»Javnosti želimo sporočiti, da nikakor ne nasprotujemo sistemu naročanja, vendar ta v zdajšnji obliki ni izvedljiv.« 
Zdravništvo bo zato predlagalo spremembo teh »administrativnih in neživljenjskih zahtev, ki preprečujejo kakovostno delo in ne upoštevajo kadrovskih stisk«, medtem ko se jim nekatere druge rešitve, denimo, načrtovana posodobitev informacijskega sistema in pridobivanje evropskih sredstev, zdijo ne le spodbudne, ampak tudi nujne.

Očitno lahko pomaga pri »zapiranju front« tudi Rupel, zato Jeretič poziva kritične člane, naj dajo »vsaj pikico zaupanja predsedniku«, ki jih je znal pripeljati do zmage; navsezadnje se je tudi za člane sporno Partnerstvo za razvoj izkazalo kot dobra poteza.

Poleg ureditve elektro in strojne opreme predorov in pokritih vkopov bo v treba dokončati še del trase v dolžini 250 metrov na območju treh globokih vodnjakov. 
Koler je presodil, da bodo to naredili še ta mesec.

Govorili so tudi o Rogu, Metelkovi, Kinodvoru, zemljišču pred Arhivom Republike Slovenije, financiranju, ki naj se ne bi zmanjšalo, in številnih drugih projektih. 
Sklenili so, da bodo dialog nadaljevali z rednimi srečanji. 
»Država in mesto imata toliko nerešenih vprašanj in odprtih projektov, da je ta dialog več kot potreben in nujen,« je dejala Majda Širca. 
Zoran Janković pa je poudaril, da bosta odslej vlada in Mestna občina Ljubljana na področju kulture sodelovali z roko v roki.

Boris Šuligoj

Novoizvoljeni predsednik je že med volilno kampanjo poudarjal, da bo namenil izjemno pozornost gospodarstvu. 
Danes bo predvidoma predstavil svojo gospodarsko ekipo, že doslej pa je bilo znano, da bodo med ekonomskimi svetovalci številna zelo zveneča imena. 
Ameriško gospodarstvo je od začetka letošnjega leta izgubilo 1,2 milijona delovnih mest, Obama pa je opozoril, da bi jih utegnili izgubiti še več milijonov, če ne bodo učinkovito ukrepali. 
Pri tem ne gre zgolj za ukrepe za takojšnji izhod iz krize, temveč za vlaganja v dolgoročno prihodnost gospodarstva. 
Kot je povedal, naj bi novi načrt podpisal takoj po tem, ko bo 20. januarja prevzel predsedovanje v svoje roke.

Novogoriški župan Mirko Brulc, sicer podpredsednik parlamentarne komisije za Slovence v zamejstvu in po svetu, je tudi za prihodnje napovedal nadaljevanje dosedanjega dobrega sodelovanja z zamejskimi občinami. 
»Smo na pravi poti, a ukrepi italijanske vlade so za manjšino velik problem. 
Ne pričakujemo nič dobrega. 
Manjšina je naše bogastvo, zato je treba mostove še naprej graditi.« 
Upa, da bodo v parlamentarni komisiji v prihodnje nekatere spremembe. 
Novogoriškem županu bo sicer odslej pri čezmejnem sodelovanju svetoval prav Jože Šušmelj, nekdanji slovenski generalni konzul v Trstu. 
Ta je včeraj dejal, da čezmejnih stikov – z izjemo občin Doberdob, Števerjan in Sovodnje ob Soči – tako rekoč ni več.

Na kratko, po črnem tednu na svetovnih borzah se zdi, da je strah pred še bolj črno prihodnostjo popolnoma paraliziral vlagatelje. 
Krč nezaupanja, ki se je začel v bankah (zdaj že vemo, da si banke skrajno nerade med seboj posojajo denar, tudi če ga lahko od centralne banke dobijo po vsak teden nižji obrestni meri), se je že dodobra prenesel tudi v druge sektorje gospodarstva. 
Podjetja, tudi pri nas, hočejo od svojih kupcev denar čim prej, dobaviteljem pa bi rada plačala čim pozneje. 
Velikokrat izbire nimajo, saj njihovi poslovni partnerji ravnajo enako. 
Tudi finančni vlagatelji, ki so se ta teden »cvrli« na borzi, so v težkem položaju – svoje obveznosti morajo izpolnjevati, mnogokrat je to mogoče le tako, da privolijo v prodajo naložb pri vse nižjih tečajih.

Boris Čibej

Če je mogoče soditi po prvih odzivih na nedeljske lokalne volitve v Venezueli, sta zadovoljni obe strani – tako predsednik Hugo Chávez, zaradi zmage v kar sedemnajstih zveznih državah, kakor opozicija, ki je osvojila pet zveznih držav in glavno mesto. 
Na videz prepričljivo zmagoslavje Združene socialistične stranke Venezuele (PSUV) pa je Chávezu pustilo nekaj grenkega priokusa, saj so njegovi privrženci po volitvah pred štirimi leti obvladovali kar 21 od 23 venezuelskih zveznih držav, iz njihovih vrst pa je bil doslej tudi župan Caracasa.

Koliko je naš zdravstveni sistem že informatiziran?

Matija Grah

Rusija in Venezuela razkazujeta mišice na Karibih

Razpravo o zlorabah vsilili srbski radikalci, in sicer s primerom direktorja Beograjskega letališča Nikola Tesla – Pod vprašaj je postavljen obstoj vlade

V zvezi z objavo prispevka, v katerem navajate izjavo odvetnika Boštjana Penka glede umika obtožnega predloga zoper Vladimirja Voduška, pojasnjujemo naslednje:

Ameriški pogajalec Hill in severnokorejski Kim Kje Gvan sta se 4. in 5. decembra sestala v Singapurju, kjer sta poskušala doseči soglasje o načinu preverjanja tistega dela jedrskega programa, ki ga je Pjongjang pripravljen zaustaviti, vendar na srečanju nista dosegla vidnega napredka. 
Zdaj sta odposlanca v Pekingu, čeprav je izvedba novega kroga večstranskih pogajanj znova negotova. 
Kitajska bo kot gostiteljica morala potrditi, ali se bodo pogajanja sploh začela, je dan pred srečanjem izjavila tiskovna predstavnica ameriškega veleposlaništva.

