2-2

8

SODOBNA SOCIALNA DRŽAVA

4-4

14

EVROPSKA UNIJA

RAZVOJ IN DELOVANJE EVROPSKE UNIJE

VIRI IN LITERATURA 

terciarne dejavnosti; terciarni, storitveni sektor

povezane osebe, povezane družbe

razpršena lastnina

holding, koncern

izhodne neposredne investicije

primarni izdelki

stopnja akumulacije 

odselitve 

emigracije, izselitve

izkoriščenost proizvodnih dejavnikov

država

prejemki javnega sektorja

javnofinančni, vladni saldo; saldo javnih financ, saldo bilance javnega financiranja 

storitvene dejavnosti

izravnana, uravnovešena plačilna bilanca

Evropska gospodarska in denarna unija

Danska

FIN, FI

Poljska

ZDA 

Senjur, Marjan (2001): Makroekonomija majhnega odprtega gospodarstva. 
Ekonomska fakulteta Ljubljana. 

J. Biščak, Vlada želi blondinke. 
Mladina, 21. 7. 2003.

MF – Ministrstvo za finance: Bilten javnih financ, Tekoča gibanja v javnih financah, http://www.sigov.si/mf/slov/

Slika 8-1

1981

EGS se preimenuje v EVROPSKO UNIJO in razširi delovanje še na druga področja: skupno zunanjo in varnostno politiko, sodelovanje v pravosodja in notranjih zadevah, državljanstvo EU, večje pristojnosti skupnosti. 
Postavijo temelje gospodarske in denarne unije – EMU – in določijo merila za države, ki bodo uvedle enotno valuto evro.

Pridružijo se Avstrija, Finska in Švedska. 

Deleži v svetovnem bruto domačem proizvodu, 2002 (%)

V pogačo je napisan znesek BDP 

Japonska

6–4 Življenjska raven

Cene: To je dobro!

Slika 8-9

Vozel

Evropsko sodišče

Slika 8-14

Novinke nimajo več samostojne denarne in tečajne politike. 
Evropska centralna banka nam določa obrestne mere, menjalne tečaje in kreditno politiko. 

Države evropske denarne unije nimajo samostojne in neodvisne denarne politike. 
Le-ta je skupna, vodi jo Evropska centralna banka. 
Zato Banka Slovenije ne more več spodbujati izvoza in povečevati izvozne konkurenčnosti slovenskih podjetij tako, da zniža tečaj tolarja. 
Prav tako država ne more več z zadolževanjem spodbujati kratkoročne gospodarske rasti, ohranjati delovnih mest in socialnega miru. 
Če inflacija ne bo dovolj nizka, lahko stabilen tečaj povzroči finančno in gospodarsko krizo. 

Veriga

Po vstopu v Evropsko unijo naša centralna banka ne sme več uravnavati deviznega tečaja v prid izvoznikom. 
Vrednost tolarja bo v razmerju do evra stalna vsaj dve leti. 
Banka Slovenije ga bo lahko devalvirala – zmanjšala njegovo vrednost – le izjemoma in s soglasjem Evropske centralne banke. 

Vprašaj

ali naj bomo zadovoljni z našo kakovostjo življenja;

Statistični urad in druge državne ustanove zbirajo podatke o gospodarjenju posameznikov, podjetij in države. 
Nato izračunajo bruto domači proizvod z vidika proizvodnje, dohodkov in potrošnje. 
Rezultat je v vseh primerih enak. 

2.880

Neto davki – subvencije

Underground economy, shadow economy!

Delavci nimajo pravic, ki jim po zakonu pripadajo: delovne dobe, pokojninskega, invalidskega in zdravstvenega zavarovanja, regresa, malice, odmora, dopusta, pomoči za brezposelne …

Za to bi potrebovala množico davčnih inšpektorjev. 
To pa stane. 

Denimo, da je gospodarstvo Slovenije v dveh zaporednih letih proizvedlo za milijon dobrin in storitev. 
Cene so se povprečno povišale za 5,1 odstotka. 
Izračunajmo nominalni bruto domači proizvod, to je BDP po tekočih cenah. 

ska

Zakaj je siva ekonomija škodljiva? 

3,5

Predelovalne dejavnosti 

41,6

Veriga 

Nik: Če ni investicij, ni novih delovnih mest in novih tehnologij. 
Produktivnost dela se ne povečuje, to pa zavira gospodarski razvoj. 

proizvodna sestava BDP

Sodobna tehnologija in tehnična opremljenost, izobraženi, podjetni in usposobljeni zaposleni, proizvodnja in izvoz tehnološko zahtevnih izdelkov ter učinkovito upravljanje podjetij povečujejo produktivnost dela, ustvarjajo večjo dodano vrednost na zaposlenega in zmanjšujejo stroške na enoto izdelka. 

5–2 Izobrazba in znanje

2000

Nik, je zadovoljen

slika 6-40

ne bi dala nadpisa

Slika 6-44

http://europa.eu.int/comm/eurostat/

Primerjaj splošne življenjske razmere v Sloveniji, na Madžarskem in v ZDA. 

Javna poraba zadovoljuje potrebe, ki so skupne večini članov družbe. 
Poleg tega dosega tudi širše družbene cilje, ki jih trg ne zagotavlja dovolj. 
Javna poraba so vsa sredstva, ki jih porabi širša država: ožja država, občine, Zavod za pokojninsko in invalidsko zavarovanje ter Zavod za zdravstveno zavarovanje. 
To so: 

Primanjkljaj v proračunu države à javni dolg

Nadpis

-3,0

pri 62,3 % je črta čez ves graf in piše, da je to povprečje EU-15

Irska

Italija

Za kaj država toooooooliko porabi? 

Slika 6-61

26,1

27,4

24,2

DESNO 

Nemčija

Velika Britanija

25,9

4,7

trgovina, popravila motornih vozil, gostinstvo

Velika Britanija

Koliko bruto domačega proizvoda investira Slovenija? 
V katere dejavnosti? 

BDP

Ruska federacija 

8,4

Države EU-15

Tabela 6-74

33

Podpis

RR, inovativna podjetja, prestukturiranje gospodarstva, visokoizobraženo prebivalstvo, naložbe! 

Slovenska podjetja, gospodinjstva in država porabijo v tujini 13 milijard evrov na leto. 
Od tega uvozijo za 11 milijard evrov blaga in za 2 milijardi evrov storitev. 
Kje dobijo ta denar? 

STANJE TEKOČEGA RAČUNA = –261 mio. EUR + 592 mio. EUR + 61 mio. EUR = 392 mio. EUR

Domače v tujini

Slovenija mora uvažati surovine, reprodukcijski material in investicijske dobrine. 
Tudi gospodinjstva rada kupujejo tuje izdelke. 

kapitalski in finančni račun

lahko sta vodoravna stolpca

3,308

Zunanji dolg sestavljajo: 

javni zunanji dolg

5–5 PROIZVEDENO BOGASTVO 

DESNO

45430

23960

16600

… in gospodarski razvoj

Indeks pristnega varčevanja z naravnim bogastvom in kapitalom, 1997–2000, delež v BDP (%)

slika 5-15

Produktivnost dela, BDP na zaposlenega, 2001 (tisoč evrov) 

tranzicija

Od česa je odvisna gospodarska rast? 
Kako jo lahko povečamo? 

5–2 PREBIVALSTVO 

V slovenskem izvozu so 4 odstotki izdelkov visoke tehnologije, v irskem pa 47 odstotkov. 

V Sloveniji je leta 2001 živelo 1.992.035 prebivalcev. 
Rodilo se jih je 17.477 in umrlo 18.508. 
Izračunaj stopnjo naravne rasti. 

27,7

19,5

J. Malačič, Demografska statistika, 2000. 

Do 15 let

V oblačku vpisani v graf % za leti 1950 in 2050

Nadpis

Nepopolna osnovna šola

Nadpis

Madžarska

13

Podpis pod obema slikama 

slika 5-37

VSEŽIVLJENJSKO UČENJE!

stopnja priselitev

vseživljenjsko izobraževanje

784.000

Veriga 

Slika 5-46

102.600

119.800

Nik

V katero ekonomsko skupino prebivalstva spadaš? 
Razvrsti še druge člane tvoje družine. 

Veriga

1,4

Veriga 

Geografski položaj je izjemen!

Slika 5-60

Japonska 

VARČEVANJE ¹ INVESTIRANJE! 

Rentno varčevanje!

Slika 5-69

Bruto domači proizvod je odvisen od količine in učinkovitosti kapitala – proizvodnega proizvedenega bogastva. 
To se obrablja in porablja; njegovo vrednost povečujemo z obnovitvenimi in neto investicijami. 
Naložbena sredstva izvirajo iz prihrankov – amortizacije, akumulacije ter varčevanja domačega in tujega prebivalstva. 
Gospodarski razvoj bo hitrejši, če bomo manj bruto domačega proizvoda porabili, več pa privarčevali in investirali. 

Finska

3,8

Vsi tehnološki parki Slovenije

Veriga

Nik, zraven slike: Kdo pa je pripravljen delati za manj kot 100 tolarjev na uro? 

slika 5-77

Za rast in konkurenčnost gospodarstva so najpomembnejše tehnološke spremembe in inovativno podjetništvo. 
Tehnološki napredek povečuje učinkovitost vseh proizvodnih dejavnikov. 
Pospešimo ga lahko z raziskavami ter investiranjem v nove tehnologije in znanja. 
Gospodarstvo Slovenije se mora preusmeriti na visokotehnološke izdelke, ki vsebujejo veliko človeškega kapitala. 

tehnološki napredek 

Svetuj, kako naj se naše gospodarstvo prestrukturira. 
Ali se lahko temu izognemo? 
Ali imamo za to ustrezno delovno silo? 

slika 4-0

4–3 TRANSNACIONALNA PODJETJA

Švica proizvede eno tretjino svetovnega izvoza ur. 

30

10

Nik, na meji (rampa z zastavico ZDA), ima transparent, na katerem piše: DOBRODOŠLI SAMO IZOBRAŽENCI!

www.imf.org

Argentina, Brazilija, Čile, Kolumbija, Ekvador, Mehika, Paragvaj, Peru, Urugvaj, Venezuela, Bolivija.

2–1 Korporacija

L

Tujci nadzirajo poslovanje slovenskih podjetij. 

Tuji vlagatelj z odpuščanjem zmanjšuje stroške. 

Nemški Siemens, ki je 47,7–odstotoni lastnik kranjske družbe Iskratel, bo po svoji prodajni mreži, ki obsega 160 podjetij na svetovnem trgu, tržil in prodajal Iskratelov digitalni komunikacijski sistem. 

Na Intersparovih policah je 71 odstotkov slovenskega blaga. 

Državni proračun dobi več davkov (od dobička in plač). 

Marsikatero TNP je ekonomsko močnejše od celotne države. 
Kot globalni velikan lahko usmerja zakonodajo in politiko. 
Je nad zakonom, saj zlahka najame najboljše odvetnike ali plača kazni. 

Tuje neposredne investicije so oblika prenosa kapitala med državami. 
Največ jih izvedejo transnacionalna podjetja. 
Podružnice odpirajo tam, kjer pridobijo največ ugodnosti. 
Podružnice vodi in upravlja menedžment iz centrale; temeljni cilj je čim večji dobiček celotne korporacije. 
Najpogosteje prinese tuja naložba državi gostiteljici samo tradicionalne koristi: kapital, nova delovna mesta, večjo gospodarsko dejavnost. 
Tehnološka, trženjska in upravljavska znanja pa transnacionalno podjetje običajno obdrži. 

11

Kaj privablja tuje vlagatelje v Slovenijo? 

Cene: Samo da nam ne bo zmanjkalo dobrih podjetij v domači lasti!

v Ruski federaciji

Kranj

GORENJE

Pnevmatike za kolesa in zračnice so izdelki z nižjo dodano vrednostjo. 
Stroški dela so v Sloveniji previsoki. 
Zato Sava izdeluje zračnice v Vietnamu. 
Tam dobra plača doseže 40 dolarjev na mesec. 
Kupcem tako zagotavlja celostno storitev – pod blagovno znamko Sava dobijo zračnice in pnevmatike, le da so zračnice narejene v Vietnamu. 

Vozel

Bogate industrijske države so blaginjo dosegle z omejevanjem tuje konkurence. 
Domače proizvajalce so ščitile s carinami in drugimi protekcionističnimi ukrepi. 
Obenem so spodbujale izvoz domače industrije z izvoznimi subvencijami. 
Brez tega bi uspešnejša tuja konkurenca uničila zametke domače industrije. 
Še danes, v dobi globalizacije, zavirajo tiste mednarodne tokove, ki jim ne ustrezajo: priselitve nekvalificirane delovne sile, uvoz cenejših kmetijskih pridelkov iz držav tretjega sveta ter izvoz napredne tehnologije v nerazvite države. 
V svetu ni države, ki ne usmerja svoje zunanje trgovine. 

2000

à proizvodnja v majhnem obsegu

Slika 4-30

Mednarodna menjava je neenaka, dobički od tujih neposrednih naložb ne ostajajo v tretjem svetu; zapuščajo ga tudi strokovnjaki. 
Zaradi škarij cen izvozni prihodki nerazvitih držav ne zadostujejo za prepotrebni uvoz kapitalnih dobrin. 
Zato se zadolžujejo. 
Z ustvarjenim dohodkom lahko odplačujejo le obresti in se tako vrtijo v začaranem krogu revščine in nerazvitosti. 
Mednarodni ekonomski odnosi sicer povečujejo blaginjo, a neomejena globalizacija koristi predvsem razvitim državam. 
Peščica najbogatejših držav gospodarsko in politično obvladuje svet in določa pogoje manj razvitim. 
Tržni sistem razlike še povečuje, zato so v sodobnem svetu lakota, nenehne vojne in terorizem. 

tretji svet

slika 3-1

Beri natančno: D R Ž A V A B L A G I N J E. In NE državna blaginja! 
(In tudi NE državna blagajna!)

59

33

58,4

Dialog ZDA – Nik s transparentom ZDA: Kriza države blaginje – kaj je to?

LEVO

1999

Podpis pod obema slikama 

Deregulacija pri hranilnicah in posojilnicah, ki jo je izvedel predsednik ZDA Ronald Reagan, je imela pogubne posledice. 
Povzročila je val bančnih stečajev, ki je ameriške davkoplačevalce stal nekaj sto milijard dolarjev in je pripomogel k razmahu recesije leta 1991. 

Podpis

Novartis kot eden Krkinih strateških partnerjev v zahodni Evropi prodaja Krkina zdravila. 

Korporacije imajo orjaško ekonomsko moč; še posebej, če se povežejo s politično oblastjo in vojaško elito. 
Do zlorabe te moči je samo majhen korak. 

prevzem

Poišči primere kapitalske povezave med podjetjema iste panoge, različnih panog in različnih faz predelave. 
Katere so prednosti takih povezav? 

Nik s transparentom VSEM-ZNANA KORPORACIJA

Slika 2-8

Laže in ugodneje pridobim finančne vire. 

Imam dogovor z dobavitelji, da najboljši material dobavljajo samo meni; pa tudi s trgovci, da ne ponujajo izdelkov mojih konkurentov. 

Najpomembnejše proizvode sem patentiral. 

Kako vpliva Vega na poslovne odločitve Mobitela in Simobila, če zniža cene telefonskih pogovorov? 

tehnološka konkurenca 

naravni monopol 

Številne inovacije nastanejo prav v majhnih in srednjih podjetjih, kljub temu da imajo korporacije občutno več sredstev za raziskave in razvoj. 
Zato so ta podjetja temelj gospodarske rasti in zametki jutrišnjega jedra narodnega gospodarstva. 

Velika 

tehnološki park

zakaj prevladujejo zasebna podjetja in zakaj je slovensko gospodarstvo manj učinkovito od najbolj razvitih;

Ali je lastnina sploh pomembna?

Lastnik ima štiri pravice in obveznosti: 

Deklica PRAVO

Dialog Nik - Cene

3,9

KD Investments Galileo 

Kaj delnica zagotavlja delničarju? 

Old boys' network!

Čim bolj je delniška lastnina razpršena, manjši je delež posameznega delničarja. 
Večina delničarjev ne more vplivati na poslovne odločitve; postajajo odsotni, neaktivni lastniki. 
Hkrati se povečuje vpliv velikih lastnikov, predvsem institucionalnih delničarjev. 
Te pogosto zanima samo prisvajanje dobička in se v poslovanje delniške družbe ne poglabljajo. 
Tudi država ni nič boljša lastnica. 
Tako menedžerji vse bolj neodvisno upravljajo kapital, ki ni njihova lastnina. 
To imenujemo menedžerska revolucija. 

Slika 1-311

Nisem odgovoren samo delničarjem. 
Upoštevam tudi potrebe zaposlenih, potrošnikov in javnosti. 

Slika 1-12

MBO – Management buy-out!

Skupina lastnikov

Skupina lastnikov

Vozel

portfelj

v čem je tržno gospodarstvo premagalo vse druge ekonomske sisteme lahko 

da bi še danes vsi živeli od kmetijstva, če ne bi odkrili parnega stroja in drugih novih tehnologij lahko

DOBRINE < POTREBE à KAJ IN KOLIKO, KAKO, ZA KOGA PROIZVAJATI? 

Deklica GEO

tranzicija – prehod

