»Kar poglej se! 
Spakuješ se kot on,« je zacingljala s smehom.

Poba se je skremžil: »Saj je še sredi noči!«

»Figo,« sem rekel. 
»Rana ura je slovenskih fantov grob!«

»Raje pohiti! 
Počakala te bova brez računalnika,« se je Tini zdelo škoda časa za brskanje po kupu CD-romov.

»No, ja,« sem zamrmral.

Tina me je skoraj prebodla s prodornim pogledom, Blaž pa je pripomnil, da ne mara takšne vrste duhovičenja. 
Rad je imel babico, ker je bila dobra z njim. 
Na živce mu je šel samo njen strah, da se mu ne bi kaj zgodilo.

»Do brega ne smemo,« se je spomnil babičinega nasveta.

Vendar kljub temu ni silila na kopno. 
Rekla je, da bo pozvonila kdaj drugič, zdaj pa bi raje obdrsala otok in si ga ogledala še z druge strani.

S počasnim drsanjem smo zašpilili klobaso. 
Vrnili bi se pred Grajsko kopališče, ko ne bi prijateljičine pozornosti pritegnil hotel Toplice. 
Kljub častitljivi starosti se je šopiril na obali. 
Veljal je za starosto med blejskimi hoteli. 
Slovel pa je tudi po visokih cenah. 
Z najboljšo mamo in najboljšim očkom na svetu še nismo nikoli obedovali v njem. 
Mogoče bom to storil jaz, ko bom imel dobro plačano službo …

»Če sta tako utrujena, se vrnimo na kopališče. 
Angela nam bo dala čaj. 
Jaz plačam,« je napletal Blaž.

»Poglej, poglej, kako postavne so Dolenjke! 
Tudi Gorenjci niso od muh. 
Si se že odločila, s katerim od teh dveh boš hodila?«

Tina in ženska sta se zasmejali, Blaž ni rekel ničesar, jaz pa sem ponesel rob skodelice k ustom. 
Upal sem, da se bomo pogovarjali še o čem drugem …

»Tako je najbrž pribežala Advanova družina?« sem pomislil na sošolca. 
Pred poldrugim letom je s starši prišel iz druge države. 
Njegova mama je čistila šolske prostore, oče pa se je zaposlil kot taksist, čeprav je v domovini poučeval na srednji šoli. 
Z Advanom nisva bila ne krop ne voda. 
Bil je sicer bister fant, vendar ga je zanimalo vse drugo kot učenje. 
Mojstrsko je obvladoval nogometno žogo! 
Veljal je za pravega virtuoza. 
Pri telovadbi so se ekipe pulile zanj, v prostem času pa je treniral pri mestnem moštvu. 
Bil je daleč najmlajši od vseh. 
Včlanili so ga v mlado ekipo in vse pogosteje je potoval na tekmovanja v druga mesta. 
Ker s šolskimi ocenami ni tako zelo blestel, so mu nekateri učitelji gledali skozi prste. 
Slabši učenci so mu to zavidali, meni pa se je zdelo kar prav tako.

»Ne vem, če je res vse tako prav,« je podvomil stric. 
»Nobena skrajnost ni dobra. 
Vse življenje tudi ne bo brcal žoge. 
Pogrešal bo dobro izobrazbo!« 
Potem me je vprašal, če sem fanta že kdaj povabil k sebi.

Začetno navdušenje se je nekoliko poleglo. 
Naloga se ni ujemala s stričevimi besedami o spoštovanju drugačnosti. 
Kot bi imel nenadoma dva različna obraza! 
To sem mu tudi povedal brez dlake na jeziku: »Praviš, da se ti takšni ljudje smilijo, v isti sapi pa bi jih rad ujel in jih predal sodniku!«

»Najbrž jih bomo lahko razločili tudi po barvi kože,« je prijatelj končno vključil možgančke. 
»Za Advana takoj vemo, da ni od tukaj. 
Že če mu pogledaš nohte ali poslušaš njegove blesave štose …«

»To si slišal od svojega starega. 
Bojim se, da je rasist,« sem se potegnil za sošolca.

Še sam sem se nagnil k telefonu: »Ob petih bo že tema. 
Spoznala boš blejsko nočno življenje!«

Šele ob grožnji je trapasto nakladanje zamenjal z glasnim razmišljanjem o obdarovanju: »Mogoče bi Tini podarila kakšen CD. 
Ti veš, kaj rada posluša?«

Govoril je iz svojih izkušenj! 
Doma bi lahko odprl trgovino z igračami.

Blaž je priznal, da sva si zadala težko nalogo. 
»Vprašal bom mamo,« je obupal.

Pravilno si je razlagala moj molk, saj je nadaljevala z odločnim glasom: »Imaš se za odraslega, zdaj pa še v trgovino ne znaš brez mene! 
Prepričana sem, da boš izbral kaj lepega!«

»Ko pa ne vem, če bo obesek ugajal tudi njej. 
Premalo jo poznam!«

Potem se je vrnila Tina. 
Morala sva menjati temo pogovora. 
Lotil sem se bližajoče se dirke motoristov na ledu.

Stric Roman mi je dal prav. 
Človek je čudna žival. 
Več kot ima, več hoče!

»No, kaj sem ti rekel,« je stric pomignil k hiši Mitjeve mame. 
»S kolesom se lahko vozita po njej. 
Avtomobilov pa imata za cel vozni park.«

»Škoda, ker ne zna govoriti!«

Stric je ustavil avto na drugi strani ceste. 
»Ne smeva se predolgo zadrževati tukaj. 
Mitja naju predobro pozna! 
Steci do kombija in poglej, če se registracija ujema z zapisom na listku!«

Izročil mi je papir in že sem odrinil vrata. 
V trenutku me je objel mraz, vendar si nisem oblekel bunde. 
Pognal sem se čez cesto in ker na dvorišču še zmerom ni bilo žive duše, sem obtekel vozilo. 
Prednje in zadnje številke so se ujemale z zapisom!

»Te počakam ali prideš sam domov?« me je vprašal.

Pospremila me je k sosednjemu pultu svojega svetlečega kraljestva. 
Obeskov je bilo toliko, da se mi je meglilo pred očmi.

»Verjemi mi, da Mitjevi mami ni potrebno gledati na vsak tolar posebej,« je menil stric. 
»Mogoče imajo v podjetju toliko dela, da so začeli deliti delavcem tople malice?!«

»Prijateljčka te še vedno čakata v sobi,« me je opozoril na Tino in Blaža.

Stegnila se je k meni in mi pritisnila poljub na ustnice. 
Začutil sem mokroto. 
Če bi mogel, si njene sline ne bi obrisal vse življenje!

Fant je v trenutku utihnil. 
Zdel se mi je celo nekoliko užaljen, vendar se je hitro znašel: »Če bom pel v slaščičarni, nas bodo brez torte postavili na cesto!« 
Potem je vprašal, koliko je ura.

Začelo se mu je muditi domov. 
»Preoblečem se. 
Potem pridem po vaju,« je rekel in skoraj stekel v vežo.

Z deklico sva ostala brez besed. 
Ne glede na to, kaj se je skrivalo v škatli, sem začutil, da me je dal prijatelj v koš.

Tina je izbrala mizo pri oknu. 
Beli prti in udobni stoli, ki so bolj ali manj spominjali na fotelje, so še poudarjali imenitnost prostora. 
Toliko, da nismo šepetali med seboj, čeprav smo bili skoraj sami v dvorani! 
Skozi veliko šipo se nam je odpiral razgled na jezero. 
Tudi grad na skali smo imeli kot na dlani. 
Zdelo se nam je, da so mogočno skalo zajeli ognjeni plameni. 
Prividu je bilo krivo rdečkasto nebo. 
Ker se je sonce že spustilo za venec gora, je rdečina postajala vijoličasta, vijoličasta pa temno modra, skoraj črna. 
Kljub vse gostejšemu mraku je na ledeni ploskvi vztrajalo še veliko drsalcev. 
Na lastne oči smo se lahko prepričali, kako so v radijskih obvestilih pretiravali o tanjšanju ledu!

Natakarica je odhitela h kolegici za pultom. 
Glasno ji je ponovila naše naročilo.

»Ni sam kriv, da je brez denarja,« sem zavrnil prijatelja. 
Ker nisem imel v žepu niti tolarja, sem dvignil krožniček s komaj dotaknjeno rezino in ga ponudil dečku. 
Ta je stopil korak nazaj, kot bi se prestrašil moje poteze. 

»Smili se mi,« je rekla prijateljica. 
»Tako žalostno je gledal. 
Spominjal me je na privid.«

»Četrtek?« sta se hkrati začudila prijatelja.

S škrtico sem ciljal na Blaža. 
To je vedel tudi on, saj me je brcnil v gleženj. 
Udarec ni bil močan tega si poba preprosto ne bi upal. 
Namesto da bi me utišal, me je še spodbudil k besedi:

Za nekaj kinovstopnic sem minuse v zalogi hrane prevzel na svoja ramena. 
Ni čudno, da se je najboljši očka na svetu čudil moji ješčnosti, najboljša mama na svetu pa se je potegnila zame, kako še rastem in moje telo potrebuje hrano …

Odgovoril sem mu, naj se ne veseli prezgodaj. 
Takoj se bom vrnil!

Ob imenovanju najtežje kopenske živali se je Blaž spomnil šale o debelokožcu. 
Izboril si je besedo: »Sta že slišala, kako sta se srečala slon in netopir? 
Slon je rekel netopirju: >Poglej se, kakšen si! 
Nisi ne ptič ne miš!< Netopir pa je užaljeno odgovoril: >Pred svojim pragom pometaj. 
Kar poglej se! 
Kje pa si še videl žival, ki bi ji lulek rasel iz glave?<«

»Rilec vendar,« je vzkliknil Blaž.

»Se že držim!« je zavpil.

»Šta onda čekaš?! 
Zovi pomoč!« 
»Kaj potem čakaš?! 
Pokliči pomoč!«

Sam nisem imel takšnega občutka, zato sem samo skomignil. 
Bunde pa si nisem navlekel. 
Njena podloga je bila pošteno premočena!

»Tudi ti bi se mi, če bi se ti dogajale take reči,« je odgovorila na način, ki bi ga lahko razumel kot prijateljsko zbadanje. 

»Sprehajal se je, kaj pa drugega. 
Ljudje imajo radi mir in tu ga je v izobilju,« sem pripomnil še sam.

»Torej je imel Blaž preklicano srečo … 
Mogoče bomo našli odgovor, če raje kot po ulicah pogledamo na kopališče,« je zaključil stric.

»Na kraj pameti mi ni padlo, da si si jih hotela prisvojiti! 
Andraževa prijateljica si, njega pa poznam, odkar je dobro shodil,« je rekla ženska in vse tri povabila na čaj. 
»Kljub odjugi se vam bo najbrž prilegel.«

»In Blaža lepo pozdravite v mojem imenu,« nam je naročila ženska. 
Glede kabin pa je pripomnila, da so več ali manj zaklenjene. 
Ključe je hranila ona.

Prišla je tudi Tina z obvestilom, da so vsa vrata v zgornjem nadstropju zaklenjena.

Mitja meša štrene

»Zavil bom po vzporedni cesti,« se je brž odločil stričev sodelavec. 
Poznavajoč mestece je vedel, da bo z obvozom neopazno prišel zasledovancu za hrbet! 
In še nečesa drugega se je spomnil. 
»Zadnjič sem prav tu izgubil Mitjo. 
Takrat ko je peljal tisto fasungo.«

Čeprav sem bil radoveden, kaj nas še čaka, sem se le težko poslovil od prijetne toplote v vozilu. 
Kar navadil sem se že nanjo in zimska idila, o kateri je govoril stric, me ni kaj posebno ganila.

Po zvonjenju se je izkazalo, da ne bomo imeli opravka z lastnikom Turizma Peterka, ampak z lastnico!

»Ste že slišali za pletilstvo Žibret?« je bil stric neposreden.

»Naj se počutita kot doma!« se je gospa Vanda potegnila za naju. 
»Upam, da boste vsi skupaj kmalu moji gostje!«

In prav to se je zgodilo!

Stric Roman je dvignil roki. 
»V redu, vdam se! 
Razmislil bom, kaj lahko storim za njiju. 
Predvsem pa ju moramo najti, še preden naredita kakšno neumnost!«

V veži sva se preobula. 
Copate sva vzela s seboj. 
Prijateljeva babica je pazila na čistočo še bolj od moje najboljše mame na svetu. 
Navlekla sva si tudi bundi, nisva pa si ju zapela.

Končno malo sreče

Stric Roman se je podal po hotelih, meni pa je naročil, naj se sprehodim po glavni cesti. 
Napotil sem se vse do Toplic. 
Tam se je pločnik spojil s cestiščem; gibanje po njem je bilo vse prej kot varno. 
Raje sem se vrnil do trgovine. 
Meglice so skoraj prekrivale sonce, zato nisem zaznal njegove toplote. 
Za trenutek sem postal ob kamniti ograji, od koder se je odpiral pogled na poledenelo jezero. 
Bolj malo možnosti je bilo, da bi na srebrni ploskvi zagledal Četrtka, zato pa bi se ob jezeru lahko sprehajal Blažev rešitelj!

»Živjo, Andraž!« me je ogovoril deški glas.

Bil bi naiven, če bi pričakoval, da mi bo ponudil en samcat košček!

Odločil sem se, da mu bom sledil. 
Med prečkanjem ceste se ni niti ozrl. 
Vso svojo pozornost je namenjal Marijinemu volčjaku! 
Kuža ga je v moje veliko presenečenje ubogal, kot bi bila že stara prijatelja. 
Razlago sem našel v Marijini pripombi, kako ima njen Volkec rad vse otroke! 
Toda, kje ga je Četrtek sploh spoznal? 
Če ga je srečal ob jezeru, kamor se je volčjak rad potepel, še ni mogel izvedeti za njegovo ime! 
Je morda slišal gospo Marijo, kako ga je klicala? 
Je potem res stiskal v rokah darilo v obliki kosti, kot se mi je zazdelo skozi šipo Gregovega avtomobila? 
Ponujalo se mi je več odgovorov. 
Četrtek je pred trgovino spoznal gospo Marijo. 
Tako kot jaz poleti, ji je zdaj on pomagal nesti vrečke do doma. 
S tem je zaslužil nekaj še kako potrebnih tolarjev. 
Imel je srečo, saj je naletel na žensko, zaljubljeno v otroke. 
Rada je imela nečakovega sina, hkrati pa je še zmerom pogrešala svojega nesrečno umrlega Tomaža …

Ob spoznanju, da si z njimi nimam kaj pomagati, sem segel v žep po telefon. 
Hotel sem poklicati strica, pa o napravici ni bilo sledu. 
Očitno sem ga pustil doma, zato mi ni preostalo drugega, kot da sem vzel pot pod noge.

Optimistični napovedi je botrovala stričeva prisotnost. 
Zanj je bil pregled hiše navadna rutina …

»Dvomim, da je kdo tu,« je rekel stric. 
»Vseeno se malce razglejmo!«

V sobi se je z vonjem pa zatohlosti mešal kiselkast duh tobaka.

»Dobro se razglejta naokrog, če je še kaj, kar ne sodi v ta prostor,« nama je naročil stric.

Stric Roman je ostal brez odgovora. 
To se pri njem ni dogajalo prav pogosto! 
Predlagal nama je, da si še nekoliko podrobneje ogledamo stopinje v snegu.

»Gibaj se tako, kot si se med zasledovanjem,« se stric ni vtikal v podrobnosti. 
Pogledal je na uro, za trenutek zadržal roko v zraku, potem pa zamahnil: »Zdaj!«

»Dvanajst sekund,« mi je sporočil stric, takoj ko se mi je s Tino pridružil.

»Na varnem nista, dokler se ne bom prepričal, kaj naklepata.«

V telefonu sem včasih videl tudi sovražnika. 
Stric je po njegovem zvonjenju ničkolikokrat spremenil prvotno odločitev! 
Tokrat se to ni zgodilo, le Grega je zadevo nekoliko zavlekel s svojim poročanjem.

»Prav,« se je končno vdala. 
»Upam, da ti res lahko zaupam. 
Če bi se izkazalo, da si zlorabil moje zaupanje, te je lahko sram. 
Grdo je vleči starega človeka za nos!« 
Naročila mi je, naj jo počakam za mizo in se posladkam še s kakšnim piškotom. 
Napekla jih je pred dnevi, zato ima v kuhinji polno škatlo …

Četrtkovo pravo ime

Aleks je samo pokimal. 
Vseeno sem v njegovih očeh opazil zvezdice. 
Bil je ponosen na svojega očeta. 
Žal so mu iskrice hitro spet ugasnile. 
Nadomestila jih je temna otožnost. 
Tudi to sem razumel. 
Njegov oče je pomagal ljudem, oni pa so mu dobroto slabo vračali, saj drugače ne bi s sinom bežala v svet!

»Je to sve?« 
»Je to vse?«

je Aleks kar naenkrat postal nestrpen.

Nad povabilom je ostal ravnodušen. 
Ker mogoče ni vsega razumel, sem ponovil ponudbo. 
Še posebej sem naglasil računalnik.

Pokimal je in se prvikrat zares razgovoril. 
Opisal mi je svojega kužka. 
Bil je manjši od Volkca, nečiste pasme, ampak vseeno prikupen in njemu ljub.

Tina je ležala na moji postelji in brala knjigo. 
Zgodba jo je tako zelo pritegnila, da je preslišala najin prihod v hišo, pa tudi besedovanje z mojo preljubo sestro.

Blaž je zlezel iz svojih masivnih čevljev in se v samih nogavicah pognal za menoj po stopnicah.

»Ubili so mi ujaka. 
I to baš granična milicija!« 
»Ubili so mi strica. 
In to ravno policisti na meji!«

Na videz se je šalil, v resnici pa je mislil hudičevo zares.
Toliko sem ga že poznal!

Deček je odrinil prazen krožnik, si obrisal usta in brado s papirnatim prtičkom in se takoj lotil poizkušnje.

»Naša hiša postaja zbirališče pritepencev in mlečnozobcev. 
Najprej Tina, zdaj pa še ta poba. 
Zdi se mi, kot da živim na železniškem peronu!«

Moja najboljša mama na svetu je s police potegnila prazno vrečko. 
Izročila jo je fantu, da je vanjo zbasal svoj plašč.

»Zdaj pa v avto!« se je odločil stric.

Aleks je komaj opazno odkimal. 
Slutil sem, da tudi drsal še ni nikoli.

Z Blažem in Tino smo že pol ure pred dogovorjenim snidenjem stali pred hišo gospe Marije. 
Sonce se je skoraj povsem skrivalo za megleno nebesno zaveso in od mraza se nam je kadilo iz ust kot parni lokomotivi iz dimnika. 
V žepu sem mečkal bankovec za izposojo drsalk. 
Tako Aleks kot Tina sta bila moja gosta, zato sem moral poskrbeti za njiju. 
Pravzaprav je za vse skupaj poskrbel moj najboljši očka na svetu. 
Domov je prišel, ko sem bil že v postelji. 
Pogledal je v sobo in ker še nisem ugasnil luči, je sedel k meni. 
Mama mu je povedala o Aleksandru, pa tudi o tem, da mu je poklonila mojo bundo. 
Čutil se je krivega, ker je pred dnevi grdo govoril o tujcih.

Povabila nas je v hišo, pa smo se zahvalili. 
Privadili smo se mraza. 
Poleg tega se nam je pridružil Lesko, to je Volkec. 
Z orokovičenima rokama sem segel po sneg. 
Izoblikoval sem ga v kepo in jo zagnal, kolikor daleč sem mogel. 
Lesko je skočil za njo. 
Ker se je kepa raztreščila na drobne koščke, ni imel česa pobrati in se je samo začudeno ozrl k nam.

»Gremo na otok,« sem se spomnil večernega pogovora o zvonu želja.

»Bom že sama,« je zavrnila njegovo pomoč.

V cerkvi sta nas objela svečan mrak in značilen vonj posvečenega prostora. 
V majhni gruči smo se napotili k zvončku, katerega vrvica je segala do tal. 
Med občudovanjem baročnega oltarja sem opozoril Aleksandra, da mora željo zadržati zase.

Na pomol se je pridričal kot zadnji.

»Zato mu posodi knjižico o zijalki, da jo bo prelistal. 
Če vsega ne bo razumel, mu boš razložil.« 
Dodal je še, naj ga ne skrbi za obutev. 
Za oba bomo našli kaj primernega!

Z lažjim srcem sem pobrskal po mizi za knjižico, o kateri sva se pogovarjala s stricem. 
Nisem je našel, čeprav bi šel stavit, da je bila še včeraj tu!

Kazalec s pristriženim in za fanta nenavadno negovanim nohtom je pristal ob uvodnem poglavju. 
Prevzel sem knjižico in glasno preletel potiskane vrstice.

»Predvsem pa si mi dal idejo, s čim bom postregla tvojega očeta, ko se zbudi,« je rekla. 
Takšno razkošje sta si danes lahko privoščila, ker so očkov sestanek preložili na kasnejšo dopoldansko uro. 
Zadnje tedne je toliko delal, da si je lahko privoščil nekaj oddiha tudi na delovni dan!

V jutranjem mraku sem v veži prepoznal Aleksandrovega očeta. 
Prav zavoljo naklonjenosti do dečka, pa tudi dejstva, da je možakar rešil Blaža, sem mu srčno stisnil roko.

»To pa je znamenita megla,« sem pokazal na sivo zaveso, ki smo se ji neustavljivo bližali. 
»Očka je rekel, da je včasih domovala v Ljubljani, zadnja leta pa je je več v njeni okolici!«

je zastokal Aleks. 
Tako zelo so se mu zasolzile oči, da si jih je moral brisati v rokav puloverja.

Z Aleksom sva samo prikimavala. 
Že navadnega medveda bi se ustrašila, če bi nanj naletela v gozdu, kaj šele takšne pošasti!

»Srečko, tako je bilo ime gospodu profesorju, kateremu se imamo zahvaliti za vse to, je imel že po štirih dneh trdega dela srečo, na kakršno mnogi raziskovalci čakajo leta in leta, včasih vse življenje. 
Eden od kopačev mu je podal drobno koščico. 
Ker si je v soju karbidovke ni mogel natančno ogledati, jo je zavil v papir in potisnil v žep. 
Nanjo se je spomnil šele po kosilu. 
Splaknil jo je v čisti vodi in spoznal, da gre za artefakt, to je za obdelano kost! 
Ko si je opomogel od pretresa, je zbral okrog sebe svoje pomočnike in jim svečano naznanil, da od tega trenutka naprej ne izkopujejo več kosti jamskih medvedov, ampak iščejo sledi lovcev, ki so se očitno zadrževali v zijalki.«

Prav res je bil zadihan!

je priznal Aleks.

»Kam se pride tu?« sem bil radoveden.

Nobena juha se ne poje tako vroča, kot se skuha. 
Strah je splahnel ob spoznanju, da se je steza samo na enem ovinku približala grozljivi globeli. 
Kljub temu smo se med vzpenjanjem oprijemali vsega, kar je gledalo izpod snega in nam ponujalo kolikor toliko varen oprimek.

Korak sta upočasnila tudi stric Roman in Aleksov oče.

»Zapamtit češ jih po slovu g, koji se nalazi u stalagmitu. 
G se nalazi u reči >gore<. 
U stalaktitu, koji visi s tabana, nema ovog slova,« 
»Zapomnil si ju boš po črki g. 
G se nahaja tudi v besedi gor. 
V stalaktitu, ki visi s stropa, ni te črke,«

»Vseeno se mi zdi, da je današnje življenje preprostejše,« sem se oddaljil od pripovedk. 
»V primerjavi z ledenodobnimi lovci imamo vsega v izobilju.«

Z dlanema pred obrazom sem se zadrl stricu, naj me počaka, takrat pa sem namesto odgovora zaslišal pod seboj škripanje stopinj. 
Izza bele kulise se ni prikazal nihče drug kot stric Roman.

»Brž do avta! 
Začenja me zebsti v noge!«

Šlo mi je na smeh. 
Po stričevi zaslugi sem spoznaval, kako je včasih lepo lagati! 
Zlasti če s tem nikomur ne škodujem!

»Ste že nazaj?« se je začudila.

