Dario Cortese

Eni kupujejo, drugi prodajajo, kmetje prihajajo v mesta po zaslužek in prodajajo svežo zelenjavo, sadje in živino. 
Na ulicah so večinoma moški, nekateri so si obrili brade in nosijo evropska oblačila, vendar je še tudi veliko takih, ki nosijo brado in tradicionalna oblačila, t. i. shalwar kamiz, ženske pa so še vedno v burkah. 
V središču mesta je opaziti tudi ženske brez muslimanskega ogrinjala, imajo ruto in videti jim je obraz, večina pa jih nosi muslimansko ogrinjalo, saj jih je še vedno strah pred bivšim sistemom, ali pa nosijo ta oblačila zaradi verskega prepričanja. 
Opaziti pa je, da se ženske sprehajajo brez spremstva moža, brata ali najožjega sorodnika moškega spola. 

FILM: Kodak Elite Chrome 100 ASA

Nekje sem slišal, da je bil Everest brez kisika najtežje od vsega, kar ste naredili …

Obala Gargana je prepredena z morskimi jamami. 
Iz Viesta do Mattinate jih naštejemo kar devetnajst, a še najbolje jih je obiskati organizirano. 
Najbolj znana je Architiello di San Felice (obok sv. Feliceja), ki pa pravzaprav niti ni jama. 
Doslej je bilo raziskanih le nekaj jam, a glede na to, da je Gargano morfološko kraško območje, si je skoraj nemogoče ustvariti popolno sliko o njegovih naravnih značilnostih. 
V Garganu je namreč tudi blizu štiri tisoč kraških dolin! 
Največja je dolina Pozzatina, ki ima obseg 2 km in je globoka do 130 metrov. 

Zato je letenje tako lepo. 
Vsak trenutek lahko pogled uide preko goratih ovir, in visokih zidov okrog ljudi sploh ni opaziti. 
Spodaj je le nekaj živih bitij z zelo omejenim rokom trajanja, ki se tega ne zavedajo. 
Vsi imajo enake potrebe po hrani, vodi, ljubezni in iščejo smisel svojega obstoja in vsakodnevno zadovoljstvo na milijone različnih načinov, tudi tako, da zaradi njih umirajo soljudje in sobitja.

Zgodovina lokostrelstva

Lok se je veliko uporabljal v bojne in lovske namene tudi na naših področjih, ki so od nekdaj veljala za prehodna območja in križišče preseljevanja mnogih narodov in kultur. 
Največ bronastih in železnih konic puščic so arheologi našli v Vačah pri Litiji 

Na majhnost in neznatnost komarja kaže tudi naš rek »komar ima malo sala,« češko, denimo, pomeni pridevnik komaři, to je komarjev, preneseno »slab, slaboten, kilav,« kljub temu pa ta »zver«, ki v slovenskih ljudskih pesmih nastopa skupaj z muho v živalskih svatbah, hudomušno zaznamuje močno bitje: »Komar je mož, komar je moška glava … 
Komar je z muho plesal, da se je tresla zemlja.«

Past na cvetu

Oba Venerina prehoda čez Sončev disk, leta 1761 in 1769, pa je opazoval s pekinškega astronomskega observatorija tudi znameniti slovenski astronom iz Mengša, Avguštin Hallerstein (1703 do 1774) in o obeh opazovanjih prav tako zapustil tiskani dokument. 

b) leta 1991

