Barbara_odt

Boris Šavle

NAJNOVEJŠE IZ BAZE RAZPISOV WWW.
OZS.SI

1. 5. 2004nizkonapetostna električna oprema*enostavne tlačne posode*varnost igrač*gradbeni izdelki*elektromagnetna združljivost*varnost strojev*osebna varovalna oprema*neavtomatske tehtnice*medicinske naprave*aktivni medicinski aparati za implantacijo*medicinske naprave in vitro*plinske naprave*novi grelniki vode na tekoča in plinska goriva*eksplozivna sredstva za civilne namene*oprema in zaščitni sistemi za uporabo v

Dohodnina_akt

Kar zadeva prenos premoženja, je predlagatelj zakona uvedel novost, ki je doslej nismo poznali. 
Če kdo zapre dejavnost zaradi različnih vzrokov in se dejavnost ne bo nadaljevala, bi po predlogu novega zakona o dohodnini moral ugotoviti, kakšna je razlika med tržno vrednostjo in knjižno vrednostjo premoženja. 
Če bi bila tržna vrednost višja, kot je evidentirana v knjigah, bi moral to razliko v letu zaprtja dejavnosti evidentirati med prihodke. 
Novi zakon pa ponuja možnost, da se na zapiranje pripravlja postopoma nekaj let.

Dilem ob uporabi lesne biomase navkljub njeni ekološki nespornosti tako še ni konec. 
Če imate možnost priti do zanesljivega lokalnega dobavitelja poceni lesnih odpadkov, je čas za investicijo ob izrabi državne pomoči gotovo pravi. 
Če pa boste morali kupovati pelete in sekance na trgu, je smiselno počakati še kakšno leto ali dve, da se pravi trg šele ustvari. 
Kajti če so cene v Avstriji konkurenčne in če les gnije po naših gozdovih, to še ne pomeni, da znamo ta les prepeljati iz gozda in predelati za pametno ceno.

Knjigo Denar, obresti, investicije je avtor koncipiral tako, da je vsak naslednji del nadgradnja prejšnjega, obenem pa vsak posamezni del predstavlja zaključeno celoto, tako da lahko bralec preuči le tisti del knjige oz. poglavja, ki ga zanima/jo.

Primerjava dejanskega stanja (inventure) s knjižnim stanjem pokaže, ali so pri tem nastale inventurne razlike (primanjkljaji, če je dejansko stanje nižje od knjižnega, oziroma inventurni presežki, če s primerjanjem stanja ugotovimo, da je knjižno stanje višje od dejanskega). 
Popis sredstev in obveznosti do virov sredstev je podlaga za sestavo bilance stanja ob koncu poslovnega leta, rezultati tega popisa (ugotovljene inventurne razlike) pa vplivajo tudi na vsebino bilance uspeha in davčno napoved. 
Pred popisom in primerjavo dejanskega - inventurnega stanja sredstev in obveznosti do virov sredstev s knjižnim stanjem pa moramo najprej poskrbeti, da bomo v poslovnih knjigah pravilno evidentirali vse poslovne dogodke, ki se nanašajo na obravnavano poslovno leto. 
Pri tem ni pomembno, ali so terjatve in obveznosti plačane, saj imamo po obstoječi zakonodaji princip fakturiranih prihodkov. 
Nekatere od teh prihodkov ali odhodkov lahko vkalkuliramo tudi z internimi temeljnicami. 
To velja predvsem za primere, ko še nismo prejeli knjigovodske listine za knjiženje prihodka oziroma odhodka. 
Pri dejanskem popisu stanja sredstev in obveznosti do virov sredstev si pomagamo z evidentiranimi stanji v poslovnih knjigah in pomožnih evidencah. 
Pri vodenju poslovnih knjig po sistemu enostavnega knjigovodstva nekaterih knjižnih stanj sredstev (npr. stanje denarnih sredstev, zaloge materiala, blaga, zaloge nedokončane proizvodnje, polizdelkov, gotovih izdelkov) in nekaterih obveznosti do virov sredstev (npr. lastniški račun) ni mogoče ugotoviti. 
Vodenje poslovnih knjig po sistema enostavnega knjigovodstva ima določene pomanjkljivosti; predvsem obstajajo manjše možnosti za odkrivanje napak pri evidentiranju poslovnih dogodkov. 
Da bi se izognili temu, moramo še posebej paziti na urejenost dokumentacije in ažurno knjiženje. 
Kot rečeno, opravimo popis - inventuro po stanju na določen dan, praviloma konec poslovnega leta (31. 12. 2003), kar seveda ne pomeni, da bomo imeli na dan 31. 12. 2003 opravljen celoten popis sredstev in obveznosti do virov sredstev. 
Na to bomo v nadaljevanju opozorili pri posameznih sredstvih in obveznostih do teh virov sredstev.

- Pomožne evidence o osnovnem sredstvu v pridobivanju (za enostavno knjigovodstvo), ki še ni usposobljeno za uporabo, torej tudi še ni vpisano v register osnovnih sredstev. 
Obrazec ni predpisan, vsebuje naj podatke o vrsti osnovnega sredstva, listini o pridobitvi, datumu pridobitve, nabavni vrednosti (npr. obračunske situacije za gradnjo poslovnih prostorov po posameznih časovnih obdobjih, račun za nabavo stroja, prevoz stroja, postavitev stroja v proizvodne prostore). 
Navedene podatke se pri dvostavnem knjigovodstvu zagotavlja v pomožnih knjigah (konti skupin 02 in 04).

Podjetniki, ki vodijo poslovne knjige po sistemu enostavnega knjigovodstva, med poslovnim letom ni treba evidentirati gibanja navedenih polizdelkov, izdelkov in nedokončane proizvodnje na analitičnih evidencah. 
Zato opravi le fizični popis na dan 31. 12. 2003, inventurnih razlik pri teh zalogah pa ne ugotavlja. 
Popis obsega: vrsto, mersko enoto in količino, kalkulacijsko ceno in vrednost. 
Menimo, da je najenostavneje ugotoviti lastno ceno gotovega izdelka, ki je sestavljena iz stroškov materiala, dela in storitev, drugih stroškov izdelave (amortizacija), vrednoteno po zadnjih cenah. 
Za zalogo polizdelkov in nedokončane proizvodnje določimo odstotek dokončanosti izdelka, s katerim pomnožimo končno ceno gotovega izdelka (kalkulacijsko ceno) - tako dobimo novo ceno posameznega polizdelka ter izdelka nekončane proizvodnje. 
Končno ceno gotovega izdelka še primerjamo s prodajno, tržno ceno izdelka, saj tako izračunana lastna cena gotovega izdelka ne sme biti višja od tržne cene. 
Če ob popisu ugotovimo zalogo neuporabnih izdelkov nedokončane proizvodnje, polizdelkov, gotovih izdelkov, jih je potrebno posebej evidentirati in popisati.

Pri popravku odbitka vstopnega DDV se izhaja iz skupnega zneska vstopnega DDV, ki se nanaša na nabavljeno nepremičnino. 
Odbitek vstopnega DDV se popravi za obdobje od spremembe pogojev (prodaje nepremičnine) do poteka 20-letnega obdobja.

(foto vest - slika kartice)

"Ponudba slovenske obrti" - dobra in poceni promocija

- HACCP v barih (1/03)

- Preračun tuje valute na carini (1/03)

Dunja Verbajs, dipl. upr. org.

Korejski Hyundai je ponovno nekoliko pomladil vozilo Elantra, žal pa o karavanski različici še vedno ni ne duha ne sluha. 
Karoserija je po zunanjih merah ostala praktično nespremenjena, nova prednja maska, nov motorni pokrov in zadnje luči pa novinki dajejo mladostnejši izgled. 
Hyundai je pomladil predvsem dvolitrski bencinski motor, ki so mu sedaj vgradili variabilni sistem krmiljenja ventilov CVVT. 
Nekoliko večja moč in navor nista vse. 
Predvsem porabi novi motor manj goriva in je okolju prijaznejši. 
V Elantri lahko sedaj kupite tudi dvolitrski turbodizelski motor s tehnologijo skupnega voda.

Obračun prispevkov

- poškodbe pri delu in poklicne bolezni 0,53 % 805,52 SIT

(PO KOLEKTIVNI POGODBI MED DELAVCI IN ZASEBNIMI DELODAJALCI)

od 30. 9. 2003 naprej 55,11 SIT

Vsem, ki redno odgovarjate na naša vprašanja, in tudi drugim, ki to storite le občasno, pa veliko sreče, zdravja in poslovnih uspehov v leti 2004!

Območna obrtna zbornica Postojna že nekaj let pomaga svojim članom s subvencioniranjem obrestne mere za kratkoročna posojila. 
V ta namen je tudi letos dodelila 1,1 milijona tolarjev, skupaj pa so člani izkoristili za 100 milijonov tolarjev posojil. 
Na podlagi subvencije se je obrestna mera znižala za 2,2 % in znašala 7,8 % (brez subvencije 10 %). 
Člani so posojila izkoristili za različne namene, zlasti za nabavo opreme, v mnogih primerih pa, žal, tudi za reševanje likvidnostnih težav Najvišje posojilo je bilo 4 milijone tolarjev tolarjev.

Mojstrski izpiti optikov

Prihaja čas za dokazovanje

Znesek 11 % splošne olajšave je na podlagi zadnjega znanega podatka o povprečni mesečni bruto plači 27.914,70 SIT.

za otroka z zmerno, težjo in težko motnjo v 

Obdobje Znesek

za pet otrok 100 253.770,00 SIT

Rezultate Plata merimo s primerjavo uspešnosti podjetij pred vključitvijo v mrežo in ob koncu ciklusa. 
Rezultati (pri 45 podjetjih) so naslednji (tabela):

Zbornica pa se bo še tesneje povezala z ostalimi institucijami za podporo podjetništvu in pripravila skupni, med njimi usklajen koledar dogodkov. 
Koledar bo vseboval le glavne dogodke, v katerih bi bilo primerno, da so vključeni vsi akterji podpore gospodarstvu.

Spletne strani OZS imajo iz dneva v dan več obiskovalcev zato bodo naslednje leto v celoti prenovljene, njihova ponudba koristnih informacij pa se bo povečala. 
Nekatere informacije bodo posredovane tudi preko intraneta (za OOZ, službe, sekcije itd.). 
Zaživela pa bo še ena novost: informacijsko-dokumentacijski center OZS, neke vrste informacijska knjižnica, ki bo v prvi vrsti namenjen obrtnozborničnemu sistemu, v njem pa bodo lahko gradiva iskali tudi drugi uporabniki.

skrivnosti_rac

Boris Repič

Sklad obrtnikov in podjetnikov

V delu pa je tudi drugi predpis glede kala pri manipulaciji končnih izdelkov. 
Pričakovati je, da ga bo upravni odbor OZS sprejel še letos, nato pa bo objavljen v Uradnem listu.

Izteka se leto, ki je bilo tako kot za obrtno zbornico tudi za delodajalce v obrtnih dejavnostih naporno, na trenutke tudi burno, predvsem pa zelo delovno. 
Prav gotovo je ob koncu leta za vsebinsko oceno dela združenja najbolj poklican njen predsednik Dare Stojan, ki združenju predseduje že od ustanovitve leta 1994.

Pravilnik o upravljanju tehničnih pregledov motornih vozil, ki je bil že lani usklajen z zahtevami direktiv Evropske unije o merjenju izpustov tako bencinskih kot dizelskih motorjev, smo sprejeli že lani. 
Ker je ministrstvo za notranje zadeve ugotovilo, da lanskega 1. decembra predvsem baze tehničnih pregledov niso bile pripravljene na izvajanje teh meritev, so vse skupaj preložili na letošnji 1. december. 
In težave, ki bodo predvsem finančne narave, so se za lastnike 730.000 pri nas registriranih avtomobilov začele. 
V voznem parku Slovencev je namreč okoli 150.000 avtomobilov, ki so mlajši od treh let in jim ni potrebno vsako leto opravljati tehničnega pregleda, katerega sestavni del je po novem tudi meritev izpustov plinov.

Kdo pravi, da je izguba?

Slovenija je dežela obrtništva in malih podjetij. 
Le malo možnosti imamo za razvoj svetovno uspešnih gigantov, lahko pa razvijamo uspešno obrt in mala podjetja. 
Zato je naša razvojna vizija gotovo pravilna. 
Res pa je, da njena uresničitev ni odvisna samo od obrti in od tega, kako jo zastopa njena stanovska organizacija, temveč predvsem od tega, v kolikšni meri bo država z ustreznimi spodbudami sledila obrti in malemu podjetništvu. 
Naša ponudba za nekaj deset tisoč delovnih mest, za bistveno večjo dodano vrednost, kot jo imamo sedaj, in za veliko večjo konkurenčnost je ob ustreznih državnih spodbudah gotovo uresničljiva.

Velenje_izo

Dvorana hotela Habakuk pod Pohorjem je bila skoraj ves čas celodnevnega srečanja polna, saj so lahko udeleženci slišali veliko koristnih informacij in nasvetov za svoje poslovanje (foto M. K.).

