2. ki nam razsvetli pamet.

Spodobilo se je, da je ona, ki je v porodu ostala nedotaknjeno deviška, tudi po smrti ostala obvarovana vsakršnega razpadanja. 
Primerno je bilo, da ona, ki je Stvarnika nosila pod srcem kot otroka, prebiva v svetlobi nebeške slave. 
Primerno je bilo, da nevesta, ki si jo je Oče izbral, biva v nebeških dvoranah. 
Ona, ki je svojega Sina gledala na križu in ki je sprejela v svoje srce meč bolečin, ki so ji bile pri porodu prihranjene, je bila vredna gledati Sina, kako sedi na Očetovi desnici. 
Spodobilo se je, da božja Mati uživa vse, kar ima Sin, in da jo častijo vse stvari kot božjo Mater in božjo služabnico.

1. 
Ko je bil Jezus star dvanajst let, so ga starši vzeli s seboj na velikonočni praznik.

8. 
Vendar nista razumela besed, ki jima jih je rekel. 
Njegova mati je vse, kar se je zgodilo, shranila v svojem srcu.

6. 
Dihnil je vanje in jim dejal: »Prejmite Svetega Duha! 
Katerim grehe odpustite, so jim odpuščeni; katerim jih zadržite, so jim zadržani.«

2. 
Mati človeštva, z Jezusom pod srcem si hitela k sorodnici Elizabeti, da bi ji pomagala. 
S teboj je v Elizabetino hišo prišel božji blagoslov. 
Ko si pozdravila Elizabeto, te je ona blagrovala; po delovanju Svetega Duha je spoznala, da si postala mati Božjemu Sinu. 
Tvoj Sin je Janezu Krstniku posredoval milost odrešenja. 
Naj tudi mi povsod prinašamo božji blagoslov in radi pomagamo ljudem v stiskah.

6. 
NESVETOPISEMSKO BESEDILO SREDI VSAKE ZDRAVAMARIJE

9. ki si zanj skrbela kot mati in služabnica.

3. ki je apostolom na binkoštni dan poslal Svetega Duha.

Dne 15. aprila 1912 se je potopil največji takratni parnik sveta

zgled ljubezni do Boga in bližnjega je bil jezuit p. 
Byles. 
Spovedoval je,

- pater čudovit zgled kreposti

tolikokrat prosila: Sveta Marija, Mati božja, prosi za nas grešnike

Materi božji, ki sem jo vse življenje častil in se ji priporočal."

Markiz Robert je obiskal don Boskov oratorij. 
Občudoval je odličen red, disciplino, veselo učenje in delo gojencev, sproščene odmore. 
Ni pa odobraval, da morajo gojenci vsak dan moliti rožni venec, češ da je to nekaj povsem nekoristnega. 
Don Bosko je odgovoril: "Če odstranim iz zavoda rožni venec, bodo iz njega izginile tudi druge prednosti: disciplina, delavnost, red in veselje. 
Raje sem pripravljen odpovedati se vašemu prijateljstvu kakor pa tej pobožni vaji."

"Ker mi je rekel."

Ko so avgusta otroci prišli v ječo, so tam molili rožni venec skupaj z drugimi jetniki. 
Lucija pripoveduje: "Hijacinta je imela na vratu svetinjo. 
Prosila je jetnika, naj jo obesi na žebelj, ki je bil zabit v steno, in kleče pred to svetinjo smo začeli moliti. 
Jetniki so molili z nami, če so znali moliti, drugi so vsaj klečali."

