"Naš vir so sredstva, ki so ostala od odkupov po Jazbinškovem zakonu in ki so namenska. 
Nekaj primakne obročno plačevanje, malo proračun mesta..."

"Sama niti nimam predstave, kaj bi lahko spremenila, zagovarjam pa spremembe. 
Časopis se namreč mora spreminjati, to je nuja za obstoj v aktualni poplavi konkurenčnih izdaj. 
Opažam, da se je v osnovi zavezal tradiciji, zaradi česar se je v očeh nekaterih zapisal kot konzervativen časopis, hkrati pa se z aktualnimi temami skuša prilagajati zahtevam sodobnega bralca. 
Se mi pa zdi, da mladi prinašate časopisu svežino, ki ublaži tisto ,konzervativno plat', ki nekatere moti."

Prvi štiridesetletnik na našem seznamu iskanih je bil Sašo Govekar. 
Odprl nam je skupaj s sibirskim haskijem Aikom, medtem pa se je hitel opravičevati zaradi zaspanosti, češ da je ravnokar prišel z zabave.

Kako se spreminjajo splošne vrednote, lahko preberemo tudi v romarskih knjigah. 
Običajnim priprošnjam, ki kažejo na človeške stiske, so se pridružile drugačne potrebe. 
Ljudje v zadnjih letih prosijo Marijo Pomagaj tudi za druge reči: da bi imeli več časa ali za pomoč pri nogometu, pri nakupu avtomobila, za finančno blagostanje, glasbeniki prosijo za uspeh svoje skladbe, za dobro plačano službo, otroci za igrače, ki so jih videli v trgovini, mladina za štipendijo, sintesajzer, medmrežje, motorno kolo, za dobro opravljeno maturo ali vozniški izpit, obisk koncerta Čukov...

"Problem je večplasten," nam je skušal razložiti ta izjemni zaplet Igor Žibrat, ravnatelj OŠ Janka Padežnika. 
"Ker manjkajo podatki o plačilih ZPIZ-u, je najbolj prizadeta tista peterica zaposlenih na naši šoli, ki se odpravljajo v pokoj, ker jim ne morejo izračunati višine pokojnine. 
Znano ni niti to, koliko prispevkov je šola v letih, o katerih manjka dokumentacija, plačala za pokojninsko zavarovanje."

25-letna Vlasta Bolta in 28-letni Igor Kotnik sta iz Domžal. 
Vlasta je ekonomsko komercialna referentka, Igor pa diplomirani inženir gozdarstva. 
Spoznala sta se pred sedmimi leti na Koroškem, njuna zveza pa je iz prijateljstva prerasla v pravo ljubezen. 
Skupaj živita dve leti (pri tašči), otrok še nimata, strinjata pa se, da bosta imela dva. 
Prosti čas preživita skupaj, največkrat pa ga izkoristita za izlete v naravo in športno dejavnost, kot sta kolesarstvo in drsanje. 
Igor se ukvarja tudi z aikidom, Vlasta pa z aerobiko. 
Za sanjsko poroko ju je predlagala bodoča tašča, za poroko pa, v primeru, da ne bosta zmagala, pravita, da upata, da se bo to zgodilo najpozneje prihodnje leto. 
Ker imata oba veliko sorodnikov, bosta povabila na svatbo okoli 200 gostov.

Ob koncu sprašujem ministrstvo za zdravje, zakaj imamo Zdravniško zbornico Slovenije in njen odbor z zvenečim imenom, zato, da prikriva napako zdravniškega kolega, čeprav jo je interna strokovna komisija bolnišnice potrdila in priznala ter potrdil tudi prejšnji odbor Zbornice, novi odbor pa zanikal.

Uvedba ekološkega sadjarstva

Navpično: 5. 
T(odor) Ž(ivkov), 29. 
M(iran) A(lišič).19.852-55 - Anica Šega, Vesela Gora 12, 8232 Šentrupert; 19.856-62 - Bojana Podkrižnik, Florjan 47, 3325 Šoštanj; 19.863-67 - Aleš Gaber, Novačanova ulica 9, 3211 Škofja vas; 19.868-71 - Božena Stibilj, Endliharjeva ulica 14, 1000 Ljubljana; 19.872-73 - Andreja Knok, Ulica Pohorskega odreda 9, 2310 Slovenska Bistrica; 19.874 - Polonca Fermišek, Jamova ulica 4, 2310 Slovenska Bistrica.

19.874 - Darilo

Ali je Heisenberg želel dobiti podatke o atomskem programu zaveznikov iz protihitlerjevske koalicije? 
Ali je hotel zaveznikom po Bohru namigniti, da nemški fiziki niso sposobni premagati tehničnih ovir pri pridobivanju cepitvenega materiala v za njih doglednem času? 
Da torej ne bodo atomske bombe odločile druge svetovne vojne?

Spoznali smo ga v filmu Pearl Harbor in potem v Sestreljenem črnem jastrebu (kritiki so pohvalili to njegovo vlogo), sedaj pa ga gledamo v romantični komediji 40 dni in 40 noči. 
Igra mladega zapeljivca, ki razdre razmerje z dekletom in sklene 40 dni živeti spolno vzdržno, vendar kaj kmalu spozna dekle svojih sanj, zato je njegova odločitev na hudi preizkušnji.

Hitri prsti

Klasična masaža je masaža vsega telesa. 
Zajema masažne tehnike gladenja, gnetenja, vtiranja, udarjanja in tresenja. 
Učinki masaže so telesne in duševne narave. 
Z masažo vplivamo na kožo, skeletne mišice, kroženje krvi, tok limfe, sklepe in obsklepne mišice, podkožno maščobno tkivo, živčevje in na duševno počutje.

Prvo noč sem s svojo dokaj novo prijateljico urejala stanovanje neki tretji ženski, ki jo v resnici obe sovraživa. 
Belili sva ji stene in polagali parket. 
Ko sva končali, sva se odločili, da greva v neko drugo hišo v vasi, kjer v resničnem svetu živi neki zapit moški. 
Vstopili sva in zagledali njegovo sestro (v resnici je sploh nima), ki je pospravljala po kuhinji. 
Nekaj časa sva jo opazovali, medtem pa se je moja prijateljica spremenila v tisto žensko, ki je ne marava (in ki sva ji malo prej belili stanovanje). 
Sestra tistega moškega je rekla z obžalujočim glasom: ,Oh, poglej, kaj se mi je zgodilo...' 
Pokazala je na tla, kjer je bil neki predmet, pokrit z odejo. 
Odgrnila sem odejo in pogledala, kaj se skriva pod njo. 
Videla sem glavico dojenčka črnčka, odrezano od telesa, imel je le vrat in roke. 
Vse je bilo krvavo, dojenček pa je po tiho jokal in krilil z rokama. 
S prijateljico sva se obrnili in odšli iz hiše. 
Nekaj časa sva zadrževali solze, potem pa sva obe začeli hlipati. 
Iz vasi sva se hitro odpravili v bližnji kraj in moja prijateljica je spet dobila svojo pravo podobo. 
Ko sva prišli do trga, sem zagledala avto mojega nekdanjega fanta in pomislila: ,Ah, doma je...' 
Potem sem se zbudila.

Rojen: 15. 2. 1977 v Ljubljani

Kaj imate v mislih, ko govorite o poslovnih zapletih?

Pa še to: februarja leta 2001 so v New Yorku zaprli svetišče pisalnega stroja Typewriter Company, ki so jo ustanovili pred 70 leti. 
Lastnikov sin Peter je zagrenjeno dejal: "Mladi rod nima pojma, kaj v resnici je pisalni stroj." 
V najbolj uspešnih letih so tu izdelovali stroje s črkami v 145 svetovnih jezikih in narečjih, vse od perzijskih do črk v cirilici, sedaj pa bo tam središče za proučevanje starih predmetov in dokumentov. 
Pisalni stroji iz Tytellove tovarne so pomemben del kronike in zgodovine 20. stoletja. 
Nanje so pisali najbolj znani ameriški novinarji in pisatelji. 
Prek teh strojev so bralci spoznavali vse velike zmage in grenke poraze korejske in vietnamske vojne, pisalni stroji te tvrdke so bili tudi dokazni material na mnogih sodnih procesih, med drugim na tistem, kjer naj bi dokazali povezavo predsednika Kennedyja in Marilyn Monroe z mafijskim botrom iz Chicaga Samom Giancanom.

V spermi večkrat opažam kri. 
Star sem okoli 50 let, veliko kolesarim in imam normalno spolno življenje z eno partnerico. 
Nimam nobenih bolečin pri uriniranju in tudi krvi v vodi ne opazim. 
Prosim za pojasnilo in nasvet.

Najprej naj pohvalim vašo rubriko, saj iz nje izvem marsikaj novega in zanimivega. 
Prosim pa vas, da opišete pasmo aljaški malamut, še posebej njen nastanek. 
Je res bil udeležen tudi timbrski volk? 
Katere pasme psov? 
Doma imam namreč psičko te pasme, staro dve leti, in zadnji mesec se je močno spremenila. 
Z drugimi psi se noče več igrati in je do bolj živahnih celo popadljiva. 
Poleg tega se noče več igrati z žogo ali prinašati palice in prav tako ji ni več do skrivalnic. 
Prav zanima me, kako naj jo privabim k igri ali kakšne igre bi bile bolj primerne zanjo.

