Sicer pa je včerajšnji Clintonov prihod ponujal nekaj vzporednic z vzdušjem ob obisku Janeza Pavla II. v maju 1996: na eni strani vzhičenost, ker si je tako vpliven človek vzel čas za to malo nacijo, na drugi strani dvomi, ali si vse skupaj zares zasluži tolikšen medijski in siceršnji pomp, češ, saj ne gostimo božanstva; vmes pa razumna presoja, da vsak tak obisk v deželo prinaša nekaj pozitivne energije in ji v graditvi mednarodne prepoznavnosti gotovo lahko samo koristi. 
Primerjava med dogodkoma je vzdržala le delno. 
Pomladno sonce je pred tremi leti pripomoglo, da je večina Slovencev papeža sprejela ne le z neevforično spoštljivostjo, temveč tudi s prazničnim pridihom, česar tokrat ni bilo. 
Ne samo zaradi katastrofalnega vremena, ki je včeraj z ljubljanskih ulic odplaknilo vse svečano razpoloženje, temveč tudi zaradi hitropoteznosti, s katero je ameriški predsednik brzel od termina do termina, in tudi spričo varnostnega cirkusa, ki je samo za dobre pol ure na Kongresnem trgu dovolil bližnje srečanje med predsednikom in Slovenci. 
Kdo je tu pretiraval, je danes že nepomembno. 
Dejstvo je, da je med obiskoma pač tudi pomembna vsebinska razlika: papež je moralna, Clinton pa realna moč, ki jo je v primerjavi s prvo lažje in bolj potrebno razkazovati - ker brez tega ljudje ne bi verjeli, da je realna. 
Res je, zaradi enega človeka so za nekaj časa celo ure v Ljubljani začele teči v nasprotno smer, a si nam zaradi tega v naši značilni samouničevalni maniri še ni treba očitati vazalstva, češ, ustregli bi tudi največjim ameriškim muhavostim. 
Problem je predvsem na njihovi strani; v njihovem prepričanju, da se svet vrti okoli Bele hiše in da je ta povsod tam, kjer je njen vrhovni šef.

Katastropolis 2227

Kaj vse so že poskušali, da bi ustanova, ki nam jo zavidajo v tako opevani Evropi (in ki ne premore akvarija v parku, kakršen je naš!) zasijala v novi preobleki! 
Celo botre za posamezne živali so poiskali (in jih še vedno iščejo), da jim ne bi bilo treba zapreti že tako razmajanih vrat. 
Toda stavba vztrajno propada in se še zmeni ne za to, da ljudje, ki smo jo zgradili, nikoli nimamo denarja, da bi jo popravili. 
Čas se za naše jadikovanje še nikoli ni zmenil in se ne bo, zato bi se morali končno vendarle že odločiti in zlomiti tisti njegov vztrajno požrešni in uničujoči zob časa, kot mu pravimo.

"Dijaki, ki so uspešni na državnih tekmovanjih, enkrat mesečno obiskujejo priprave, ki jih vodijo profesorji na fakulteti v Ljubljani. 
Najboljši med njimi preživijo dva tedna na intenzivnih pripravah na Bledu. 
Kandidati sodelujejo na dveh izbirnih in državnem tekmovanju. 
Prvih šest z največjim številom točk se uvrsti v ekipo. 
Povejmo, da je imel Jure lani in letos največ točk med vsemi udeleženci. 
Letos si je udeležbo zagotovil že pred državnim tekmovanjem z uspešnimi rezultati izbirnih testov. 
Jure pa ni samo dober matematik, saj je vseskozi odličen učenec in uspešno tekmuje tudi v znanju iz fizike, kemije, logike. 
V prostem času rad sede za računalnik ali spremlja športne prenose ob TV-sprejemniku. 
Seveda pa se tudi ukvarja s športom, še zlasti rad igra tenis in košarko.

Nihče vam ne bo nadomestil osebe, ki ste jo grobo zapustili. 
Zato raje pozabite na preteklost in se usmerite v prihodnost, saj ima tudi svoje dobre strani.

Mlekarne, ki bodo znižale odkupne cene mleka, ne bodo dobile državne pomoči - Razmere v prašičereji se umirjajo - V slovenski krmi za piščance ni kancerogenega dioksina

Ali so Slovenci na začetku manjkali? 
Tako vsaj je kazalo prvih šest minut tekme, ko prva peterka (Dragšič, Zdovc, Tovornik, Jurković, Nesterović) sploh ni zadela koša. 
Pri Rusih je odlično začel Kudelin, ki je dosegel prvih pet točk, šele pri zaostanku enajstih točk pa so slovenski košarkarji (Zdovc) prvič zadeli. 
Toda to ni bila napoved preobrata, le nadaljevanje nedomiselne igre v napadu, kjer je bilo premalo gibanja, in pomanjkanje skokov pod obročema.

Od Č do F:

V prihodnjih dneh: V sredo bo pretežno jasno, zjutraj bo precej hladno. 
V četrtek bo delno jasno in suho vreme.

