Ko so v resni zvezi, so Vodnarji v spolnosti zelo domiselni in včasih celo perverzni. 
Pogosto so revolucionarni misleci in njihovo spolno vedenje lahko bolj konvencionalne ljubimce prav šokira. 
Komaj se domislijo nove spolne tehnike, jih že prevzame pomisel na drugo, še bolj izvirno.

Vodnarji svoje partnerje pogosto očarajo z zvezdniškim sijajem, hkrati pa jih zmedejo z navidezno nedostopnostjo in hladom, ki ga nehote oddajajo.

S svojo teatraličnostjo in prekipevajočo vitalnostjo Levi spominjajo na razigrane levje mladiče. 
Ponosni so na svoja telesa in se zelo trudijo, da bi ohranili mladosten videz. 
Izžarevajo spolno moč, ki vleče kot magnet. 
Ko se zaljubijo, je ni sile, ki bi jih zaustavila; ljubijo z vsem srcem, kot ljubmci pa so strastni in vzdržljivi.

