»Ne bom!«

»Kdaj si se vrnila?« je vprašala Carmela. 
»Tako sem te pogrešala ... in hrepenela ... po tebi.«

»Saj tudi ne bo imela priložnosti,« je odločno dejala Felicity. 
»Pozneje ti bom vse pojasnila.«

Ozrla se je po sobi in dodala: »Pohiti, niti minute več ne morem vzdržati v tem odurnem prostoru. 
Ne vem, kako si ti vzdržala.«

»Potrebovala si to,« je nežno rekla Felicity in se nasmehnila. 
»Ljuba Carmela, kaj se je dogajalo s teboj?«

Felicityna stara mama, pri kateri je živela od otroških let, je bila grofica Galestonska. 
To je bila imenitna gospa, ki so jo vsi v vasi zelo spoštovali in cenili. 
Imela je rada Carmelino mater in očeta, ki ga je celo spodbujala pri njegovem delu, tako da je kupila nekaj njegovih slik. 
Ker je bilo v soseščini malo otrok Felicityne starosti, je pogosto vabila v grad Carmelo in tako sta deklici sčasoma postali nerazdružljivi. 
Ko je Felicity malo odrasla, je večkrat odšla na obisk h grofičinim prijateljem, tudi če je stara mati zaradi bolezni ni mogla spremljati. 
Tako je Felicity spoznavala svet popolnoma drugače kot Carmela, a brž ko se je vrnila domov, se je njuno prijateljstvo nadaljevalo. 
Pripovedovala ji je o svojih dogodivščinah in Carmela ji ni zavidala, temveč jo je le občudujoče poslušala, vsa zadovoljna, da je bila lahko njena zaupnica. 

Grofica je bila prava lepotica ter zelo poznana in priljubljena v najvišjih družabnih krogih svojega časa. 
Kmalu po moževi smrti pa se je sprla s sinom, ki je prevzel očetov naslov in imetje in tudi z drugimi člani rodbine Galeov, ter se nazadnje odločila, da z njimi ne bo več imela opravka. 
Čeprav je bila vedno zelo gospodovalna in svojeglava, ji sprva niso verjeli. 
Po številnih hudih prepirih, prerekanju in dolgih pismih je končno odšla iz dowrskega dvorca, kamor se je preselila po moževi smrti. 
S seboj je vzela vse, kar je imela, in jasno povedala, da nima prav nobene želje, da bi še kdaj videla kogarkoli iz rodbine. 
Ker je vzela s seboj tudi sinovo hčerko Felicity, so njeno odločitev zelo težko sprejeli. 
Felicityna mama je namreč ob porodu umrla, Felicityn oče pa se je bolj kot s hčerko ukvarjal s sinom. 
Misleč, da bo otrok prej ali slej morda pomagal poravnati spor med njima, je svoji materi dovolil, da je prevzela Felicityno vzgojo. 
Grofica pa se je preselila na drugi konec Anglije in ni imela prav nobenega namena, da bi se spravila s svojim sinom. 
In ker je bil njen sin skoraj tako trmast in nepopustljiv kot ona, je postajal prepad med njima vse globlji in globlji, dokler nazadnje sploh nista imela nobenih stikov več.

Felicity je pogledala Carmelo in ta je odmajala z glavo. 
»Ne, hvala, Bates.« 
Butler je zaprl vrata in bili sta sami. 

»Že poslušam, in dozdeva se mi, da pripravljaš neko vragolijo.«

Do tega k sreči ni prišlo, ker je grofica zbolela in poslala Felicity k svojim sorodnikom v Francijo. 
Po končani vojni so tako Felicity poslali v velik grad v dolini reke Loare, kjer so živeli aristokrati, ki so čudežno preživeli revolucijo pa tudi vse druge družbene spremembe, ki jih je povzročil Napoleon Bonaparte.

»Ljubi me, ljubi me!« je vsa žareča povedala Carmeli, nato pa hlipaje dodala: »Vendar pravi, da me ne bo nikoli oviral, in če se bom želela poročiti s kom drugim, bo preprosto izginil in ga ne bom nikoli več videla!«

Carmela se je spomnila, da je vse to nekoč že slišala, vendar je ni posebno zanimalo, saj je Felicity zelo malo vedela o svojih sorodnikih, ki jih ni niti dobro poznala. 
Tudi o smrti svojega očeta je izvedela šele iz časnika. 

»Babica je vedno govorila, da gre vsem samo za denar, in prav je imela! 
Prepričana sem, da hoče bratranec Selwyn zdaj ko je izvedel za moje milijone, stegniti svoje pohlepne roke po njih!«

Felicityn glas se je omehčal in Carmela je hitro rekla: »Seveda, ljubica, vem, da te ljubi in da ti ljubiš njega. 
Pa vendar mislim, da je ... da je narobe, da ste skupaj, dokler ... nista poročena.«

»Saj ne bi mogla, ko veš, koliko mi to pomeni?« se je nasmehnila Felicity. 
»Če bi bilo obratno, pa bi jaz rešila tebe!«

»Obljubim.«

»Pomagala nama boš, če boš ostala v Galestonu, dokler se ne poročiva,« je dejala Felicity. 

»In šele jaz! 
Če boste samo pogledali drugega moškega, ga bom ubil!« je nadaljeval lord Salwick. 

Felicity se je veselo zasmejala, dvignila njegovo roko in si jo pritisnila na lice. 

»Seveda!« je odgovorila Felicity. 
»Imela bom zelo malo prtljage. 
V Franciji si bom kupila nove obleke, da bom lepa za vas.« 

»Hvala, Newman, že grem,« je odvrnil grof. 

»Razmišljala sem, da bi prestavila svoj prihod na poznejši čas,« je rekla grofovemu tajniku, »vendar se mi je zdelo, da to njegovemu lordstvu ne bi ustrezalo, zato sem prišla sama.«

»Hvala lepa,« je odvrnila Carmela. 
»Želim si le, da bi bi bila tukaj tudi moja stara mati.«

»Rada imam to deželo in njene ljudi,« je izmikajoče odvrnila Carmela. 

»Pod Napoleonom so zelo trpeli,« je nadaljeval. 
»Upamo lahko samo, da se bodo zmogli spet postaviti na noge in odigrati svojo vlogo pri obnovi Evrope.«

Grof se je nasmehnil. 
»Tako se je zdelo tudi meni, ko sem se vrnil iz Evrope, da bi prevzel svoje mesto kot glava rodbine.«

»Nikoli mi ni predlagal, naj bi prišla k njemu,« je rekla Carmela. 
Zdelo se ji je, kot da ji gospa Humphries očita, ker ni bila dovolj pozorna do svojega očeta. 

>Morda je grof pomagal princu, da je spet sedel na prestol,< je razmišljala. 
Sklenila je, da bo ob prvi priložnosti poiskala atlas in se poučila o deželi, o kateri ni vedela ničesar. 

Po kosilu se niso preselili v salon, ampak v veliko, impresivno knjižnico. 
Princ se je opravičil in odšel, grof in Carmela sta ostala sama. 
Carmela ni več razmišljala o prinčevih besedah, ampak se je z užitkom ozirala po knjižnici. 
Ugotovila je, da je med knjigami veliko takih, ki bi jih rada prebrala. 
Najprej pa je seveda potrebovala atlas! 

»Mislil sem, da ste že uganili, zakaj je princ tukaj.«

Grof je še vedno osuplo strmel vanjo in če ne bi bila v tako neprijetnem položaju, bi se ji vse skupaj zdelo celo zabavno. 

Bila je preveč besna, da bi bila prestrašena. 
Kakšna sreča, da je Felicity z Jimmyjem odpotovala v Francijo in da se ji ni treba boriti z grofom, ki je počasi postajal nestrpen in jezen. 
Izraz v njegovih očeh in drža brade sta pričala, da je tudi on svojeglav in odločen, kot vsi Galei, kadar jim kdo nasprotuje.

Grof ni našel nobenega pametnega odgovora, zato je odšel k oknu in se zazrl v park. 
Po dolgem molčanju je spet spregovoril: »Ne poznam mladih žensk, najbrž zato, ker nikoli nisem imel opraviti z njimi, zato nisem niti za trenutek pomislil, da ne boste veseli moje odločitve, ki sem jo sprejel v vašo korist. 
Verjemite mi, da sem bil prepričan, da vam delam uslugo.«

Carmela je mrzlično razmišljala. 
Če je tako, bi lahko preprečil Felicity, da pride do svojega denarja na bančnih računih, in zelo težko bi jo posvarila. 
Ni vedela, kaj bi lahko naredila ali rekla in imela je občutek, da se grof zaveda svoje premoči in njenega poraza ter da ob njem uživa. 

Izpod čela je opazovala grofa in opazila, da se je samozadovoljno smehljal. 

Carmeli ni preostalo nič drugega kot da je sprejela ponujeno roko. 
Ko jo je stisnil, je ponovno občutila moč njegovih prstov. 

Princ je ponovno zavzdihnil. 
»Zelo rad bi to storil,« je otožno izdavil, »a če povem po pravici, sem strahopetnež.«

»Gotovo je veliko stvari, ki bi jih lahko izdelovali v Horngelsteinu. 
Če boste zaprosili za posojilo Anglijo ali tiste, ki poskušajo urejati evropske zadeve na Dunaju, sem prepričana, da ga boste dobili. 
Tako boste lahko vsaj pognali stroje in ljudje bodo dobili delo.«

»Zelo me bo veselilo,« je odgovorila Carmela. 

»Skupaj bova obnovila mojo deželo,« je vzkliknil princ z ognjem v očeh in v glasu je bilo čutiti radost. 
»In ko naju boste obiskali, lady Felicity, boste strmeli, kaj sva dosegla!«

Ob teh besedah je Carmela od veselja vzkliknila in sklenila roki. 
»Prepričana sem, da bo kraljevska poroka, ne glede na to, kdo je nevesta, razvedrila in razveselila vaše ljudi, ki so po vseh grozotah vojne potrti in malodušni.«

Princ se je zasmejal in njegov smeh je bil ves razigran in mladosten. 

Princ je spustil Carmelino roko in hitro vstal z zofe. 

»Seveda,« je odvrnil grof. 
»Poskrbel bom, da se boste z mojimi najhitrejšimi konji odpeljali do Dovra, tam pa vas bo čakala moja jahta in vas prepeljala čez Rokavski preliv. 
To bo veliko hitreje kot da bi morali čakati na navadno ladjo, ki prečka Kanal dvakrat na dan.«

Brž ko je bil princ prepričan, da ga ne more več slišati, je vzkliknil: » Uspelo je! 
Res je uspelo!«

Nato sta se princem pogovarjala o drugih stvareh, dokler se grof ni vrnil. 
In ko je stopil skozi vrata in videl, da stikata glave, je bil seveda spet prepričan, da vse teče po njegovih načrtih in da si postajata bližja. 

Grof se je zasmejal. 
»Način, kako ste izrekli >in celo Galei< mi natančno pove, kaj mislite o njih.«

»Namerno me izzivate, da vas bom morda moral res zapreti,« se je zasmejal grof. 

Oblekla se je v jahalno obleko in se odpravila po stopnicah navzdol. 
Med hojo si je ogledovala portrete družinskih prednikov na steni in zdelo se ji je, da izzivalno strmijo vanjo. 
Ponosno je dvignila brado, kot bi jim hotela tudi sama kljubovati. 

»Pravzaprav sem vam hotel polaskati,« je suho dejal grof. 
»Mislim, da je prezgodaj za pričkanje!«

»Rada bi vas opozorila,« se je posmehnila Carmela, »da je moja stara mati vedno govorila, da Galei nikoli ne priznajo, da se motijo.« 

Pravzaprav bi morala pasti na kolena in hvaležno moliti. 
Še enkrat je v mislih preletela vse prijetnosti, ki jih je doživela v zadnjem času, in ko je prišla do zadnje postavke v seznamu, je skrivoma pogledala grofa in priznati si je morala, da je zelo, zelo privlačen. 
Kadar ni bil prepirljiv in napadalen, je bil resnično izredno očarljiv in pravi moški. 

»Seveda. 
Dal sem jima oseminštirideset ur, da se pospravita, in povedal sem jima, da bom poskrbel, da nikjer ne bosta dobila druge zaposlitve.«

Zasmejala se je. 

»Poskušate me prisiliti, da bom rekla, da >prevelika zaupnost kvari ugled<«. 

»Ko sem izvedela, da je umrla in da mi ni zapustila ničesar, kar bi me spominjalo na najino medsebojno naklonjenost, skoraj nisem mogla verjeti!«

»Ko sem obiskala pisarno družinskih odvetnikov,« je nadaljevala sestrična, »in zahtevala, da mi povejo vsebino oporoke tvoje stare matere, skoraj nisem mogla verjeti svojim ušesom, ko mi je izdal, kako bogata je postala, odkar je odšla od tod.«

A še preden je Carmela lahko odgovorila, se je oglasila druga sorodnica: »Saj veš, da bi ti bila samo v nadlego, Louise. 
Pravzaprav sem razmišljala, da bi se Felicity zelo dobro počutila v naši družini. 
Konec koncev je Mary skoraj njenih let in dekleti bi se zagotovo dobro ujeli.«

»Ker je Felicity sirota, jaz pa sem glava družine!« je ostro odsekal grof. 

Carmela je bila enakega mnenja, vendar je odgovorila: »Morda pa so resnično hoteli biti samo prijazni.«

»Bi vam bilo bolj všeč, ko bi zavijala z očmi in bila čisto preplašena?« je vprašala Carmela. 
»Ko ste prvič omenili mojo poroko, sem bila res še malce preplašena, zdaj pa se mi zdi, da vsi govorijo o njej in res ne morem več zardevati.« 

Grof se je zasmejal in odpravila sta se proti jezeru. 

»Z največjim veseljem! 
Poleg tega imam kruh in sir zelo rada.«

»Prav,« je odvrnil grof. 
»Tako bova naredila. 
Naročil bom, naj nama ob osmih pripravijo zajtrk.«

Ko si je zapenjala majhne gumbke iz biserne matice, ki so segali do spodnjega roba halje, si je predstavljala, kako bi zijali nekateri izmed sorodnikov, ki so bili danes na obisku, če bi jo videli. 
A zdaj je niso zanimala njihova čustva, pomembno je bilo, da jo je grof potreboval. 

Drevenela je od groze in bila je napol mrtva od strahu. 
A čez čas, ko si je malce opomogla in je lahko začela trezneje razmišljati, je ugotovila, da so jo ugrabili. 

Znenada in povsem nepričakovano je eden od njiju potegnil za pokrivalo in ga snel z njene glave in telesa. 
Pred seboj je zagledala dva moška obraza, ki sta pri svetlobi laterne strmela vanjo. 

Eden je bil srednjih let. 
Ni bil robavs, kakršnega je pričakovala, imel je inteligenten obraz in po videzu sodeč ni bil delavec. 
Drugi je bil mlajši, zelo suh in bled, z dolgim nosom in očali. 

»Spoštovani«

Opazila je, da je glava pisma opremljena z grofovim grbom, pod katerim je naslov Galeston Park. 
Najbrž ga je Lane ukradel, preden je odšel. 
Moška sta jo opazovala. 
Odložila je pismo in rekla: »Ali res mislite, da vam bo banka kar tako, brez kakršnegakoli povpraševanja, izročila tako veliko vsoto?«

»Upam, da vam bo udobno, milady,« je posmehljivo rekel Matthews. 
»Medtem ko boste tukaj, lahko razmišljate o starem pregovoru: >Kdor se zadnji smeje, se najslajše smeje<.« 
Nato se je napotil proti vratom in sklonil glavo, da je lahko šel skozi. 
Za njim je s svetilko v rokah odšel tudi Lane. 

Grof ni čakal na nadaljevanje. 
Pohitel je po stopnicah navzdol in odšel k zadnjim vratom, da bi si ogledal sledove koles, ki so bili po Newmanovem mnenju popolnoma sveži. 

»Našel sem vas,« je zamolklo dejal grof. 

Grof jo je stisnil še močneje, potem je poljubljal solze na njenih licih, njene oči, njeno čelo in spet njene ustnice. 
In ko se je vsa zamaknjena prižela k njemu, so se v njej vzbudila čustva, kakršnih ni poznala. 
Šele ko se ji je zazdelo, da sta dosegla vrhunec ekstaze, ki je bil premočan in prečudovit, da bi ga bilo mogoče prenesti, je Carmela tiho mrmrajoč odmaknila obraz in se stisnila ob grofov vrat. 
A še vedno se ga je oklepala, kakor bi se bala, da bo nenadoma izginil in bo spet ostala sama. 

Šele, ko jo je grof nesel po stopnicah navzgor in so služabnice vzklikale od veselja, da se je srečno vrnila, jo je znova začela peči vest zaradi njenih laži. 
Zavedala se je, da bo prej ali slej morala grofu vse priznati in drhtela je, ker se je bala njegove jeze. 

»Pozneje se bova pogovorila,« je mirno dejal. 

»Kaj je, Newman?« je vprašal grof z očitno nejevoljnim glasom. 

»Konji so se pravkar vrnili iz Dovra, milord,« je odgovoril Newman. 
»Kočijaž je prinesel to pismo njegovega kraljevega visočanstva, ki ga je napisal, ko se je vkrcal na jahto.«

Grof se je zasmejal in jo še tesneje objel. 
»Kaj res mislite, da bi vas pustil oditi? 
Nikoli mi ne boste ušli, najdražja moja pa tudi lagali mi ne boste nikoli več. 
Bodite prepričani!«

Carmela ga je zbegano pogledala, on pa ji je pojasnil: »Povedali ste mi, da ste spremenili svojo zunanjost, da bi bili čim bolj podobni Felicity. 
Zdaj pa želim, da ste spet podobni sebi.«

Grof se je zazrl vanjo. 
Videl je žar ljubezni v njenih očeh in rdečico na njenih licih ter opazil, da ji ustnice rahlo drhtijo od razburjenja. 
Nežno je dejal: »Obožujem tvoj obraz, tvoje očarljive možgančke, tvoje privlačno telo, predvsem pa tvojo ljubezen.«

