Moj mož je vsako leto med počitnicami naslikal vsaj eno sliko, saj drugače zaradi velike angažiranosti pri glasbi tudi ni bilo mogoče. 
Ko pa smo ob tridesetletnici Alpskega kvinteta nekateri člani prenehali z nastopi, se je slikanju bolj posvetil, z njim pa tudi jaz. 
Vključena sva v slikarsko sekcijo Vir KUD Radovljica.

Prisegate na racionalne in premišljene nakupe? 
Pripravili smo vam posebno ponudbo, v kateri vas čaka samo devetindevetdeset vodnih sesalnikov Batagel&Co. Batagelovi sesalniki Idrolava slovijo po svoji zanesljivosti tako med mokrim pranjem kot suhim sesanjem skozi vodni filter. 
Čvrsto ohišje in zanesljiva tehnika zagotavljata aparatu dolgo življenjsko dobo, ko z lahkoto sesa tekočine, pere tla in mokro čisti tudi vse tekstilne površine, preproge, sedežne garniture in avtomobilske sedeže. 
Pika na i je zagotovo aromaterapija, ki si jo s tem sesalnikom lahko privoščite po končanem čiščenju.

"Včeraj sem gobaril. 
Kar tako mimogrede sem malo skočil v goščavo in glej, svojim očem nisem mogel verjeti. 
Gob je bilo več kot trave, praproti in drugega šavja, mimogrede sem imel polno košaro. 
Toda moja košara ni kar tako, to ni majhna ženska ali otroška košarica, to je košara in pol, vanjo gre, recimo, vsaj dvajset kilogramov krompirja, gob pa, menda, ne dosti manj," je pravil.

"Sem zelo stroga do sebe. 
Držim se ure, ne zamujam, na vaje hodim pripravljena. 
Izkazalo se je, da je lažje živeti tako, kajti nered človeka še bolj obremenjuje in vnaša vanj kaos. 
Rada vem, da sem nekaj opravila, nato pa imam svoj prosti čas, ki je na voljo samo meni."

- Posvečate veliko pozornosti gledališki obleki?

- Sedim na preži in čakam. 
Nekaj metrov stran od mene nenadoma zagledam kapitalnega jelena. 
Pomerim, globoko vdahnem in ustrelim. 
Kapitalec pade, jaz stopim do njega, ga dvignem, si dam njegove noge okoli vratu...

N

Od tedaj je Edith vedno spoštovala to svetnico, ki je živela bogu dopadljivo in imela rada vse ljudi. 
Tega za Edith ni mogoče reči. 
Obsedena je bila samo z eno ljubeznijo, ljubeznijo do svojih številnih mož in moških. 
Njena duša, to Arlette verjame, pa je ostala čista.

Igralec Michael Douglas je naredil zelo dober vtis na mojstre, ki so mu prišli popravit streho, saj se je dela lotil tudi sam. 
S soprogo Catherine Zeto Jones živi na Bermudih v veliki vili s petimi spalnicami, streho pa je poškodoval orkan Fabian. 
Med njegovim divjanjem je bila mlada družina v Ameriki, ko je bila nevarnost mimo, pa je Michael odšel pogledat, kolikšna je škoda. 
Streha je poškodovana na dvajsetih mestih.

In imel sem dvajset dolarjev. 
Celo precej več sem imel v žepu.

Ta rubrika je zanimiva in prijetna, zato sem se odločila, da tudi jaz nekaj pripomnim. 
Še posebej po prebranem pismu don Juana. 
Joj joj... 
Kaj naj rečem? 
Še eden od mnogih, ki ima možgane v spodnji glavi in misli samo na to, kako bi podiral češplje. 
Pa kaj misliš, da bomo v trenutku, ko boš malo mignil, vse odprle noge? 
Kaj še! 
Za to so najprej pomembna čustva, ljubezen in zaupanje, šele potem pride na vrsto intimnost. 
Ne misli, da sem fina in staromodna, ker je samo tako prav, saj imamo tudi dekleta svoj ponos in samospoštovanje. 
Pustimo tiste, ki jim ni mar in gredo z vsakim, kakršen si ti. 
Če bi bile vse take, kot praviš ti (da bi ti kar dale kavsat brez malo truda in ljubezni), bi bile največje kurbe in lahke ženske, ki se že prvo noč dajo dol!

Kar pomnim, je moj oče agresiven alkoholik. 
Vse manj je svetlih trenutkov, ko zna biti prijazen in dober. 
Spominjam se iz otroštva, kako lepo je bilo, kadar ni pil. 
Vzel me je v naročje in se igral z menoj, takrat je bil prijazen do mame in vsem je bilo lepo. 
Mama je takrat morda celo mislila, da se bo "spreobrnil" in pustil pijačo. 
"Rad vas imam," je govoril, naslednjega dne pa pozabil na ljubezen in nas spet pretepal in razbijal po stanovanju. 
Mene je pustil pri miru, udaril me je samo takrat, če sem skočila k mami, ker sem se bala, da jo bo ubil. 
Ves čas ji je grozil in obmetaval z najgršimi besedami, kar sem jih slišala v življenju. 
Vedno je tudi razbijal. 
Mama je že vedela, da mora hitro vse skriti, kar bi lahko prijel in vrgel, zato je bilo naše stanovanje vedno pusto in pohištvo poškodovano. 
Vedno smo bili brez denarja in vedno je mama osramočena hodila od doma. 
Nikomur ni nič naredila, samo delala je in delala; bila je pogumna, da je zmogla ves ta napor, na koncu pa naj bi bila ona tista, ki bi se morala skrivati in bati. 
Ko je bila vsa v modricah, je meni rekla: "Pojdi ti v trgovino!" 
V službi so vsi vedeli, da ni nesrečno padla po stopnicah in se zaletavala v okna, čeprav je modrice opravičevala s takimi zgodbicami.

Ajdovi štruklji s proseno kašo

