21.25 Glasba iz druge sobe, amer. drama (1998)

17.15 Midve z mamo IV., 6/22 del amer. nan.

13.30 I bet you will

15.20 Kaj je, očka

21.50 Policisti iz Rosenheima

Partizanskega mitinga, ki ga je na Pangršici priredilo Območno združenje borcev in udeležencev NOB Kranj, se je udeležilo več kot tisoč ljudi.

Občinstvo je kljub težkim razmeram na igrišču znalo pričarati pravo vzdušje. 
Navijaška skupina Ravbarji (od NZS je te dni prejela nagrado za najboljšo športno navijaško skupino v Sloveniji), ki prav tako spremljajo košarkarje domžalskega Heliosa, so bučno navijali do zadnje minute in vseskozi bili glasnejši od »nemške kolonije« štiristotih navijačev na vzhodni tribuni. 
Z golom ljubljenca občinstva Daliborja Stevanoviča, ki z dobrimi igrami že resno trka na vrata državne reprezentance, so domači sicer zmagali, a vendarle bili za gol prekratki, da bi ostali v tekmovanju. 
Kljub temu tako med občinstvom kot med nogometaši velikega razočaranja ni bilo čutiti. 
Slednji se namreč zavedajo, da so se šele pred dvema letoma ustalili v prvi slovenski ligi in da uspeh gradijo postopoma. 
V prid jim je dejstvo, da so eden redkih slovenskih klubov z dobro organizacijo in finančno disciplino. 
Lani so uspeli zgraditi dodatno pokrito tribuno, poskrbeli so za slačilnice, v načrtu pa imajo ureditev reflektorjev. 
Glede na to, da so odvisni le od lastnih sredstev, jim bo finančna spodbuda UEFE za igranje v 1. krogu zagotovo prišla prav. 
Tako kot je marsikomu dobro del golaž, ki si ga ob nogometni predstavi lahko še dobil za vstopnico. 
Tokrat je počastila občina Domžale, kjer se očitno zavedajo, da uspešen nogometni klub mestu prinaša še kaj drugega kot le dobre rezultate.

14.35 Samospevi Alojza Srebotnjaka, poje tenorist Jurij Reja

Mediji spodbujajo zanimanje bralcev

Hvala vsem, ki ste se poklonili njegovemu spominu, ga spremili na zadnji poti z nadvse lepim poslovilnim programom, mu darovali cvetje in sveče ter izrazili ustno ali pisno sožalje. 
Ohranimo ga v lepem spominu.

Klavirski recital Petra Milića

17.50 Najšibkejši člen

18.00 Tako živi Nemčija

Zanimiva sta bila Italijana. 
Njuna predstavitvena kartica kaže Alexa in Lorello Luis, duo Luis, v točki, ko on ves mogočen povzroči lebdenje svoje žene, nežne in krhke plavolaske s komaj nekaj cunjicami v zlati barvi ovitimi okoli svojega telesa. 
Prizor je zanimiv, vendar star že nekaj let. 
Magija Luisovih je ostala enaka, le okolje se je neštetokrat zamenjalo. 
Duo se ukvarja z iluzijo, generalno magijo in uporablja tudi živali za svoje čarovnije - predvsem papige. 
S svojimi čarovnijami in iluzijami sta Alex in Lorella več kot deset let razveseljevala potnike na velikih križarjenjih, videla pa sta tudi Japonsko. 

Prva tv

13.30 Opičje zadeve

13.15 Kuharski magazin

