Tistega jutra smo bili na vrhu Worlda, jaz pa sem bil središče sveta.

Moji najljubši filmarji so Američani: Howard Hawks, Orson Welles, Robert Altman, Blake Edwards, Stanley Kubrick, John Cassavetes, Martin Scorsese, Woody Allen, David Lynch, Russ Meyer, Sam Raimi, Paul Thomas Anderson, Larry Clark, David Fincher, M. Night Shyamalan.

8.35

»Stop it, guys!«

»Poln kufer mam, da te vidim zjutraj ali popoldne,« reče blondinka v Ralph Laurenu.

8.36

8.38

8.39

Srebam svoj kapučino in opazujem druge goste, ki mene ne opazujejo. 
Kar nekaj rdečelascev športnega duha. 
Za eno mizo se dva Japonca slikata. 
Potem je tu prešuštniški parček mešetarjev. 
Pa ameriški turisti kot jaz, ponosni obogateli rednecki, WASPi z naramnicami, japiji z belimi zobmi. 
Fantje v črtastih srajcah. 
Ultranališpane gospe z lepimi rokami in dolgimi zmanikiranimi nohti. 
Večina jih izgleda kot Britney Spears čez dvajset let. 
Tu so Arabci, Angleži, Pakistanci, Brazilci, Italijani, Vietnamci, Mehičani, vse živo. 
Velika skupna točka gostov v Windows on the World je njihov trebuh. 
Sprašujem se, če ne bi bilo boljše, da bi ta mala peljal v Rainbow Room, v 65. nadstropje NBC buildinga. 
Mavrični salon: štiriindvajset zasteklenih sten v središču mesta. 
Snovalci Rockefeller centra so hoteli ta salon imenovati Stratosfera. 
Ampak moja ta mala ne bi znala uživati v ogledalih iz tridesetih let, v odsevih Manhattna, v jazzovskih legendah, v parfumu Norih dvajsetih. 
Jerry in David si želita samo, da bi se basala s klobasami in mafini v najvišji newyorški restavraciji. 
Hvalabogu za mojo denarnico je bila trgovina Toys »R« Us z igračami spodaj v lobiju zaprta, sicer bi jo ta dva izropala. 
Moja otroka sta diktatorja in jaz ju ubogam kot poslušen vojak. 
Goltam svoj zajtrk in gledam dol: s te višine ne moreš več razločiti ljudi. 
V Lower Manhattnu se premikajo edino še avtomobili, ki se peljejo po Brooklyn Bridgeu, turistični helikopterji, ki preletavajo East River, in pa barkače, ki se srečujejo pod visečimi mostovi. 
Iz enega od vodičev sem si izpisal tale citat iz Kafke: »Brooklynski most je nad Vzhodno reko visel kot neka mala trhla reč in je zadrhtel, če si zaprl oči. 
Čisto prazen je bil videti, negibna voda se je pod njim razprostirala kot gladek trak.« 
Presenetljivo, kako je znal opisati nekaj, česar ni nikoli videl. 
Jaz vidim stavbo Chase Manhattan Bank pa levo Manhattanski most, desno South Street Seaport na koncu ulice Fulton, pa jih ne znam opisati. 
In opažam, da imam rad to svojo deželo norcev, to gnilo dobo in moja naporna mulca. 
Oblije me naval nežnosti po mojem se mi vrača val vodke od včeraj zvečer. 
Candace me je odvlekla v bar Pravda in sva malo preterala s češnjevo vodko. 
Candace so slikali za katalog modrcev Victoria's Secret, samo toliko, da vidite, kako hot she is. 
Samo ne klapa ravno najbolje, tole z nama: ona bi, da se poročiva, da imava otroka, da se preseliva skupaj, prav to pa so tri napake, ki jih ne bi rad ponovil. 
Da bi me kaznovala, ker hočem ostati samski, ji zdaj ne pride več, ko se dajeva dol. 
Pravijo, da nekatere ženske rečejo ne, ko mislijo ja, Candace je ravno obratna: ko reče ja, misli ne.

»Pa itak je 2001 eno sranje od leta in bomo dobili tak svinjski cut na bonuse,« reče blondinka v Ralph Laurenu. 
»Lahko se kar posloviš pd svoje vile na Havajih.«

Sic.

Indijansko poletje je; brundam si Autumn in new York.

Autuuumn in Neeeew Yorrk

Eno težavo imam: ne spomnim se svojega otroštva.

Z vrha stolpnice Montparnasse lahko, če se zelo potrudim, vidim licej svoje Zavožene Mladosti. 
Še vedno stanujem tam, kjer sem toliko pretrpel. 
Ne oddaljujem se od svojih temeljev. 
Nikoli se nisem uprl. 
Še preselil se nisem. 
Ko grem v službo na založbo Flammarion, hodim natanko po isti ulici Vaugirard kot tisti mali dečko, ki ga je zeblo v ušesa in roke. 
Še vedno pozimi puham isto toplo sapo. 
Še vedno ne stopam na črte. 
Nikoli nisem izstopil iz tistega jutra.

Moje otroštvo pa se dogaja v bujnem paradižu nobel predmestja v Austinu v Teksasu. 
Hiša, taka kot od sosedov, vrt, kjer se špricaš z vodo za zalivanje, chevrolet kabrio, ki se pelje proti puščavi. 
Kavč, skozi okno pa vidiš, kako na obrazih dveh otrok odseva televizija. 
In tako je ob tej uri povsod po mestu, pa tudi povsod po državi. 
Moji starši se zelo trudijo, da bi bili kot iz filma v tehnikolorju: vabijo na koktejle, kjer mamice primerjajo notranjo opremo svojih hiš. 
Vsako leto v povprečju potrošimo štiri tone nafte. 
College? 
Sami mozoljasti belci v bejzbol kapicah, ki poslušajo Grateful Deade in si na čelo pritiskajo piksne piva. 
Nič posebej hudega. 
Sonce, coffee shopi, fuzbalsko moštvo, cheerleaderke z velikimi joški, ki v vsakem stavku najmanj enkrat rečejo »I mean« in »like«, nobenih črncev, razen ob nedeljah pri maši. 
Ups, pardon, saj res, treba je reči »Afroameričanov«. 
V moji puberteti je vse clean: »lapdancing« barov še ni, v motele pa mladoletniki ne smejo. 
Hodim na piknike, igram tenis, berem stripe v viseči mreži. 
Led v očetovem kozarcu za viski dela »gling gling«. 
V naši zvezni državi na teden usmrtijo po enega ali dva lopova. 
Moje otroštvo se odvija na travi. 
Ampak pozor: to ni Hišica v preriji, pač pa dosti bolj Paviljonček v predmestju. 
V ustih imam zobni aparat, radio navijam do daske in pred ogledalom brenkam na svoj leseni dunlop teniški lopar. 
Na počitnice hodim v »summer campe«: s kajakom se spuščam po rekah, pilim svoj servis, zmagujem v vaterpolu, odkrivam masturbacijo s Hustler Magazinom. 
Lolite so zatreskane v Cata Stevensa, ker pa ga ni zraven, se pustijo šlatati učitelju tenisa. 
Moja najhujša travma je film King Kong (tisti iz leta 1933). 
Starši so šli zvečer ven, midva s sestro pa sva ga na skrivaj gledala v njuni spalnici, kljub temu da nama je varuška prepovedala. 
Črnobela podoba te velikanske opice, ki pleza po Empire State Buildingu in klati vojaške avione: to je moj najhujši spomin iz otroštva. 
V sedemdesetih so posneli remake v barvah, ki pa se dogaja na World Trade Centru. 
In zdaj čakam, da se bo po stolpu res povzpela ogromna gorila; kar trese me od groze, pa če mi verjamete ali ne, in ne gre mi iz glave.

»Preveč mam calla na Nasdaq,« reče rjavolasec v Kenneth Coleu.

Tole ti gre po glavi, ko proti tebi drvi boeing. 
Kakšno sranje, da se moraš znajti v taki riti. 
Misliš na nič: zgrabiš se za naslonjala. 
Ne moreš verjeti, da se kaj takega dogaja. 
Upaš, da sploh ni res. 
Rad bi, da se telo moti. 
Želiš si, da bi se čuti motili, da oči ne vidijo prav. 
Rad bi vam rekel, da je bil moj prvi refleks, da sem skočil na Jerryja in Davida, pa nisem. 
Nisem ju refleksno zaščitil. 
Pomislil sem samo na svojo nikakvo rit, ki sem jo skril pod mizo.

»Vsa zemlja je imela en sam jezik in isto govorico. 
Ko so se ljudje odpravili od vzhoda, so našli ravnino v šinarski deželi in se tam naselili. 
Rekli so drug drugemu: 'Dajmo, delajmo opeko in jo žgimo v ognju!' 
Opeko so uporabljali namesto kamna in zemeljsko smolo namesto malte.«

V bistvu ne bi imel nič proti, če bi bil v eni tisti kurčevi katastrofasti limonadi. 
Večina jih ima namreč happy end.

»Bil je to veliki ameriški kotel, prenesen na našo celino; bilo je to neskončno, globoko in neizmerno kmetavzarstvo finančnika in parvenija, ki je kot kako žarko sonce sijalo na malikovalsko mesto, to pa je, ležeč na trebuhu, ejakuliralo nečiste himne pred brezbožnim tabernaklom bank!

»Okej, priznam, bila je past, nismo imeli kaj hoditi dol, Jerry, gremo nazaj gor, ha? 
Pravi stezosledci smo, a ne?«

»Oči, res nama ne rabiš kar naprej plozat, da je vse finta, let's face it: this time it's for real.«

David, Jerry, fantiča moja, kako hitro sta zrasla.

»Ma res je fajn, da zdaj še ta mali mislijo, da je ves ta karneval zares, moram res zgledati kot en trotelj pred drugimi tekmovalci … 
Tako pač je, nimaš kaj!«

In potem spet šepečem, da mularija ne bi razumela.

Z mojim takratnim žurerskim pajdašem, ime mu je bilo Alban de Clermont-Tonnerre, sva pripravljala akcijo: eno bejbo Lee, ki jo je pecal v nekem »single baru«, enem od teh slovitih »barčkov za samske«, ki so zelo podžigali domišljijo Francozov na Drugi aveniji, je prepričal v trojčka, ampak baba je zdaj zamujala.

»Leeejga, frajerja! 
A te je nategnila, ha?«

S Thomasom sva se zedinila, da moj prime-time-boj-za-ohranitev-umetnosti-pisanja-proti-medijski-prevladi lahko počaka. 
Šla sva gor v pisarno Claude Dalla Torre, ene od piarovk založbe, edine, ki je imela v sobi televizor, ki ni bil pokvarjen. 
Nacionalka TF1 je prenašala nacionalni info kanal LCI, ki je prenašal CNN: videti je bilo drugi avion, ki je letel proti še nedotaknjeni stolpnici, medtem ko je bila druga že videti kot olimpijska bakla ali pa kot tornado na plakatu za Twister. 
Mladi voditelji teve dnevnika so bili slišati nezaupljivi. 
Niso preveč komentirali, z nepomembnimi opazkami so zapolnjevali tišino v živo in se očitno bali, da ne bi nevede izustili kake oslarije stoletja, ki bi jo potem rolali po vseh možnih zbornikih neumnosti še naslednjih trideset let. 
Claudina pisarna je bila hitro polna firbcev: pri Grassetu je vsak izgovor dober, da se neha z delom. 
Vsak je reagiral po svoje.

Lakonično: »Tle pa ni več heca.«

In spet smo se zagnali proti zakajenemu stopnišču. 
Svež zrak je poživil Jerryja in Davida, ki se spet igrata duhove s prtički. 
Vendar pa nam black varnostnik prepove, da bi se vrnili na stopnišče.

»In ne sekirajta se zaradi gospoda, ki vpije, to je samo en slab igralec.«

»Glejte, Jeffrey, skupaj moramo držati. 
OK? 
Ne sekirajte se, vse bo še v redu. 
Kar mirno.«

Znajdemo se pred rdečimi vrati, na katerih piše »EMERGENCY EXIT«. 
Ni mi še jasno, kako zelo jih bom še sovražil, ta vrata.

»Kva s prtegnjen, da si ves film poslikal,« reče David.

»Tolk bolš, se mi itak vse gabi,« reče Jerry.

»Samo, kadar se jezim,« reče Jerry.

»Hvala, ampak kmalu si boste premislili.«

»Si.«

»Si.«

»Oči, kdaj gremo od tukaj?«

Po bulvarju Edgar-Quinet grem mimo nekega erotičnega bara (Le Monocle Elle et Lui, čudno ime, ni kaj), nekega slovitega izmenkarskega lokala (ta se imenuje 2+2) in mnogih pogrebnih zavodov. 
Tik za njimi hodim ob zidovju pokopališča Montparnasse, kjer počivajo Sartre, Beauvoir, Duras, Cioran, Beckett, Ionesco … 
Montparnasse je četrt, kjer kraljujejo seks, literatura in smrt; to je najbrž razlog, zakaj so ga imeli Američani tako zelo radi. 
Stopim na pokopališče in se napotim h grobu Charlesa Baudelaira, tudi nekdanjega učenca liceja Louis-le-Grand. 
»Umrl pri šestinštiridesetih.« 
Njegov majhen bel grob je videti precej bedno v primerjavi s sosednjim mavzolejem slovitega Charlesa Sapeya, »senatorja, velikega prejemnika Legije časti, nekdanjega poslanca iz okrožja Isčre, preminulega 5. maja 1857«. 
Pesnik počiva ob svojem očimu, generalu Aupicku, in dvakrat ovdoveli materi. 
Na drugi strani pokopališča pa so Baudelairu postavili nenavaden spomenik. 
Gre za posmrtni kip pesnika, ki je zavit kot egipčanska mumija in nad katerega se sklanja »genij zla«, izklesan iz kamna in naslonjen na nekakšno ogrado, podobno kot Rodinov mislec. 
Sključen, mrakoben in mišičastih rok kraljuje genij zla nasproti stolpnice Montparnasse in s svojo naprej nagnjeno brado se zdi, kot bi jo izzival. 
Iz žepa potegnem svoj polaroid.

Zapustim pokopališče, se spet podam po bulvarju in pridem do fundacije Cartier, kjer so odprli razstavo o nesrečah, ki jo je organiziral Paul Virilio. 
Spustim se po betonskih stopnicah (že spet!) in se znajdem v kleti, kjer me zajame mehanično in zamolklo bobnenje.

Pička mu materna, kaj bi zdaj naredil Bruce Willis na mojem mestu? 
Jeffrey dobi zvezo: poklical je svojega ljubčka. 
Vse do tukaj se sliši hlipanje njegovega sogovornika. 
Jeffrey je gay, ampak nosi prstan. 
Kakšna oslarija, poroka. 
Jebela, ne smemo se prepustiti čustvenim izbruhom. 
Moram se ojačati pred ta malima. 
Jerryju ne teče več kri iz nosa, vsaj to. 
Izgubljam glavo, ob tem barbarstvu me grabi bes. 
Kako so nam lahko kaj takega naredili? 
Odraščal sem med hladno vojno, vse je bilo tako preprosto … 
Amerika je imela enega samega sovražnika, Rusijo. 
Praktično je bilo imeti velikega in zelo konkretnega sovražnika, svet je imel tako na izbiro: imate raje polne ali prazne supermarkete? 
Imate raje pravico do kritike ali dolžnost, da držite gobec? 
Ker danes nima več svojega antipoda, je Amerika postala Gospodar, ki ga je treba uničiti. 
Amerika je postala sam svoj sovražnik.

Bolj ko napreduje znanost, silovitejše so nesreče, lepše so destrukcije. 
Na koncu razstave pa je šel Virilio po mojem s provokacijo predaleč, in sicer je predvajal televizijski posnetek sijajnega ognjemeta nad Šanghajem. 
Drznil si je vzpostaviti povezavo med resnično grozo in umetniško lepoto. 
Ta razstava mi je pustila grenak priokus. 
Ven sem prišel s še večjim občutkom krivde kot prej. 
Ali lahko zrušenje Dvojčkov postavimo na isto raven kot banalen ognjemet, pa naj bo še tako veličasten? 
O, kako lep ogenj, oh, ta prekrasna opeklina in vsa ta lušna telesa, ki se cvrejo? 
Se bom lahko sploh še pogledal v ogledalo, potem ko bom objavil tak roman? 
Ima me, da bi skozlal zajtrk, zaužit v Ciel de Paris, ampak moram priznati, da ob vseh teh strahotah prihajam na okus. 
Všeč mi je ta gromozanski dim, ki se dviguje iznad obeh stolpov na velikem platnu, v neskrajšani verziji, ta bel trak na modrini neba, kot svilena ruta je, lebdeča med zemljo in morjem. 
Ni mi všeč zgolj zaradi svojega eteričnega blišča, pač pa tudi zato, ker vem, kako apokaliptična prikazen je in koliko surovosti in groze nosi v sebi. 
Virilio me je prisilil, da sem se soočil s tistim delom svoje človečnosti, ki ni človečen.

»Čim nas od tule potegnejo helikopterji, vaju peljem v FAO Schwarz in vama nabavim vse igrače tega sveta. 
Spucali jih bomo do konca.«

»A bomo šli na enga Dr. Pepperja?«

»The only thing standing between greatness and me is me.«

WOODY ALLEN

»Okej, se mi pa rola,« spet Jef, »men se rola, ker sem židovski peder, a ne? 
A mogoče jaz spuščam avione v nebotičnike in kurim nedolžne ljudi sam zato, da bi sesul Izrael? 
Ha?«

Zelo zamerim izumitelju pisarniškega padala, da se ga je spomnil šele po tej tragediji. 
Pa še nič tako zelo kompliciranega ni: a se nisi mogel prej spomniti, prekleti trotelj? 
Kako rad bi videl na stotine moških in žensk, ki se mečejo v prazno s svojimi nahrbtnički in se jim padalca odpirajo nad WTC Plazo. 
Rad bi jih videl, kako lebdijo v modrini, težnosti in teroristom v brk, kako se spuščajo na beton in pristajajo v rokah gasilcev.

Tišina, ki jo prekinjajo sirene

Ploha trupel na WTC Plazi

Klima naprave spuščajo v sejno sobo cele oblake. 
Dim se s preprog sprva dviguje v finih spiralah, zatem pa se kot meglica nad barjem ali pa kot plamenčki nad zemljo, ki bi jih narisal italijanski dizajner, v treh debelih stebrih vzpenja po zidovih.

»Eno je park z dinozavri, ki se žrejo med sabo, drugo je pa film.«

Zdaj se pa res reži. 
Rjavolasec v Kenneth Coleu se bo razpočil od smeha. 
Sploh se ne more več ustaviti, lasten vic ga je tako napalil, da je ves vijoličen. 
Tudi blondinka se začne divje režati; blesavi rjavolaščev štos ju je raztresel, izmučena sta in se živčno smejeta. 
Če se že moraš zadušiti, potem naj bo vsaj od smeha. 
Ampak se spet zresnita. 
Blondinka si sleče jopo. 
Črtasto bluzo ima razprto. 
Med joški ji visi tanka zlata verižica s srčkom. 
Skozi okno se vidi Amerika v plamenih.

Pa ni bil tak osel. 
Usedel se je na mizo. 
Težko je dihal. 
Rad je imel to žensko. 
Ni je hotel izgubiti. 
Ni hotel, da bi trpela. 
Razmišljal je o tem, kako sta se spoznala v službi, o vseh kavicah, pivih in hotelskih sobah, ki sta jih použila skupaj. 
Razmišljal je o njeni nežni koži, ki je dišala po smetani. 
Srce mu ni bilo samo od strahu; imel je tudi čustva. 
Čutil je, da je vsega tega konec in se ne vrne več. 
Postopno mu je postajalo jasno, da se bo njuna zgodba končala tu, v tej sobi z bež stenami. 
Bila je krasna blondinka in predstavljal si jo je, ko je bila še otrok, rdečih ličk, kako ji laske razpihava veter, zdrava blondinka, zrasla na žitu, ki v rožnati oblekici teče po travniku ali po žitnem ali rženem polju in za sabo vleče zmaja ali kako podobno pizdarijo.

Moj nasvet: odgovorite nikalno. 
Nekaj mi govori, da bi pritrdilni odgovori potegnili za sabo kake sodne komplikacije.

Se vam zdi, da spet pljuvam v lastno skledo? 
Da bi moral biti zadovoljen, ker imam polno rit vsega, in že enkrat držati gobec? 
Žal mi je, ampak raziskujem propad sedemdesetih. 
Utopija tega desetletja je svet, v kakršnem večina Zemljanov noče živeti. 
Tri ure za let Pariz-New York je isto kot tri ure iz Pariza v Marseilles z zelo hitrim vlakom TGV. 
Concorde je zelo hiter avion, ki ne pelje nikamor. 
Še ena norost, niti ne najhujša. 
Ampak za zelo hitrim avionom se skriva ideologija, ki jo ponazarja špičasti nos reaktivca, ta igla, ki se ob pristanku spusti proti tlom, kot da bi hotela izraziti prezir do vseh tistih, ki niso na krovu.

»A je … umrl?«

Stresa ga, ga klofuta. 
Umetno dihanje ga ne mika (zaradi bruhanja): pa se jaz vržem nanj. 
Nič. 
Tišina. 
Rečem Jeffreyju, da ga pustiva tam, da se bo morda pobral in da moram nazaj k mulcem. 
Zmajuje z glavo.

Mega me scat in spustim očijevo roko, medtem ko oči ravno razlaga Davidu, da ni Batman.

»Če bi bil Batman, bi rekel, da nisi Batman,« odgovarja David.

»Razmišljam.«

»Mogoče se bojo pa povezali z elektronskim sistemom zaklepanja. 
Kakor Tom Cruise v Mission Impossible.«

»Natakar, kavo in taksi, prosim.« 
(Ti tvoji joški pa te pete, če misliš, da me to kaj briga. 
Razen tega, da mi je vstal, me boli. 
Tko da drž gobec s temi tvojimi sandali. 
Mi prav dol visi.)

In še nekaj je novega: prebivalci New Yorka so postali neverjetno pozorni, prijazni, ustrežljivi in vljudni. 
Spomnim se nasilnega indvidualizma osemdesetih, ko so bili Newyorčani sposobni prekoračiti na pločniku ležečega brezdomca, ne da bi sploh upočasnili korak. 
Nič več. 
No ja, najprej zato, ker je Giuliani vse homelesse premestil (ali pa so umrli), je pa nastopilo tudi nekaj drugega: apokaliptična vljudnost. 
Konec sveta te naredi dobrosrčnega. 
Videl sem, kako sta pešca pomagala slepcu čez cesto v snegu, neka gospa je moškemu pobrala dežnik, dva, ki sta hkrati pomignila taksiju, sta drug drugemu vljudnostno dajala prednost. 
Kot v filmu Franka Capre! 
Desetkrat, celo dvajsetkrat na dan sem srečal nezamisljiv hibrid, mutanta, bitje, ki si ga ni mogoče predstavljati: altruističnega Newyorčana.

Klasično zanikanje. 
Bitja, ki imajo v sebi nadnaravne sposobnosti, se vedno izdajajo za šibke navadne ljudi, to pa zato, da bi ohranila svobodo gibanja in avtonomijo dejanj. 
Prihaja močan vonj po čokoladi. 
Yummy.

Ampak te male kamere nimajo mikrofona, nima se smisla dreti kot sraka.

»Oči, zbudi se! 
Oči, zbudi se!«

V svetovnem prvenstvu grenkobe ciljam na najvišjo stopničko. 
Seveda pa ne rečem nič, ovekovečim ga, ta njun poljub v ledenem vetru. 
Ozrem se proti jugu in se prepričam, da Dvojčkov res ni več. 
Empire State Building bi bil lahko ponosen: spet je na vrhu lestvice. 
Dve stavbi sta ga za kakih trideset let pregnali z vrha, ampak zdaj je tega konec: sedemdeseta so preminula. 
Empire State je s svojimi 381 metri spet car. 
Igra luči vsak trenutek spreminja pokrajino. 
Na severu se je Pan Am Building preimenoval: MetLife, pišem tvoje ime. 
Prav tako se RCA Building zdaj imenuje GE Building. 
Trije faktorji, ki spreminjajo skyline, so: oblaki, atentati in spremembe blagovnih znamk.

Obtožujem se ljubosumja in zafrustriranosti.

Obtožujem se, da sem popolnoma brez jajc.

Obtožujem se, da skušam plehkost prezentirati kot odčaranje (o odčaranosti ne more biti govora, ko gre za nesposobnost ljubezni).

Obtožujem se, da obtožujem druge, ker jim zavidam.

»The winds must come from somewhere when they blow

Svojih staršev nisem nikoli videl poročenih. 
Spomnim se ju samo, ko sta bila že ločena in sta bila primorana videvati se samo zaradi mene. 
Prijatelja, ljubimca ne. 
Ne spomnim se, da bi se kdaj poljubila drugam kot na lice. 
Je to hudo? 
Ne, saj sem jaz naredil isto. 
Sicer pa itak večina ljudi stori tako: ločitev po rojstvu otroka je skoraj že norma. 
Ampak če ni nič hudega, zakaj me potem tako stiska v grlu?

Amnezični spomini na ameriško noč moje mladosti … 
Ronald Reagan predsednik … vsak večer si lahko izbiral … 
Danceteria in žur na petih etažah … 
Palladium s skreti, ki so jih porisali grafitarji … 
Webster Hall in tista dolga vrsta … 
Area, kjer so vsak mesec menjali dekor, z manekenkami v steklenih kletkah … 
Nells, ki je bil kot veliko zasebno stanovanje … neogotska cerkev v Limelightu … 
Club USA … 
Poznate veliko narodov, kjer se diskoteka imenuje po državi? 
Vsi ti pozabljeni kraji … 
Izginuli v meglici preteklosti in pozabi oddaljenih žurk …In danes, vse prazno … 
Zamolkli loungi … 
Redki gostje … 
Mini klubi, pa vseeno prazni … 
Spolirane restavracije … 
Kleti s svečami. 
Odčarana čarobnost.

“I am dazzled by the glorious collapse of the world.”

9.45

God bless America, my home sweet home

God bless America, my home sweet home.«

9.50

»Sir, you can't stay here.«

Will you tell us when to live

»Kaj naj bi naredili?« 
To se bo gotovo spraševal do konca svojih dni. 
In kaj bi lahko? 
Prednost tega, da tole pišem dosti kasneje, in sicer udobno nameščen v svojem turističnem foteljčku, je v tem, da lahko odgovorim, ne da bi me grabila panika ali da bi tvegal življenje. 
Kar bi morali narediti, je poklicati Security Staff, naj odprejo vrata na streho, ali pa to sporočiti gasilcem, ki so bili tedaj v 22. nadstropju, potem pa organizirati helikoptersko reševanje, kot se to dela v gorah ali na morju. 
Saj bi šlo ne nazadnje za dokaj rutinsko reševalno akcijo, če pomislimo, s kako razbesnelimi naravnimi elementi se morajo soočati na primer piloti, ki rešujejo izpod plazov ali iz viharjev. 
Ena slika mi ne gre in ne gre iz glave: helikopter, ki nad World Trade Centrom prenaša ljudi na lestvi iz vrvi. 
Ta slika bi bil najlepši odgovor na samomorilske avione. 
Kakšna škoda, da te slike pač nismo videli.

»Ja, a mogoče zato, ker bi rad bil povabljen, hočeš biti v mojem komiteju za podporo?”

»Yes?«

V nekem trenutku je Jerry pogledal avtomat za vodo, ki je čudno brbotal. 
V prozorni plastenki so se delali mehurčki. 
Voda je bila na tem, da zavre.

11. septembra so enega od Burger Kingov spremenili v mrtvašnico. 
Trgovina Brooks Brothers je bila taka, kot bi jo pobelili z apnom. 
Na Pier A sta se dvigovala dva ogromna plakata za Apple s sloganom »Think different«, na katerih sta bila Franklin in Eleanor Roosevelt. 
(Roosevelt je bil predsednik ZDA v času napada na Pearl Harbor, vendar je povezava naključna.) 
V West Street so kose teles prekrili z rjuhami, vendar so bila tla še vedno posuta s koščki človeškega mesa. 
Kolesa enega od boeingov, ki so se zarila v kos fasade World Trade Centra, so zmečkala nekaj avtomobilov. 
Vse do Times Squarea se je raztezal močan vonj, mešanica računalniškega vezja in zažganega mesa. 
»Videl sem celo srce, zataknjeno na eno od oken v mezaninu. 
Po vsem trgu so bile raztresene roke, noge, drobovje, razpolovljena telesa. 
Kar naprej sem si govoril: saj to ni res, to je film. 
To ni moglo biti res. 
Tega nisem hotel videti.« 
(Pričevanje Medhija Dadgariana, preživelega iz 72. nadstropja.) 
Od 14. ulice navzdol je bilo vse blokirano. 
Na jugu Manhattna ni bilo več ne elektrike ne plina. 
Ob vznožju Twinsov so našli razbite Rodinove kipe, bronasta telesa, pomešana z razdrapanimi človeškimi ostanki. 
Na stotine biperjev je piskalo v jopičih razmesarjenih gasilcev. 
Pod Ground Zero pa: metrojska postaja v temi, strop so porušile ruševine, tračnice so zvite, beton v prahu. 
Kiosk s časopisi, prekrit s finim belim prahom, nad časopisjem in čokoladicami visi zažgano kablovje. 
Diagonalno čez WTC Plazo se je zasekala razpoka, krog nje pa raztreseni stebri s stolpnic spominjajo na veje, ki jih je z dreves poruval vihar. 
Newyorčani vseh starosti, veroizpovedi, ras in slojev potrpežljivo čakajo v tudi po par sto metrov dolgih vrstah, da bi se dogovorili za darovanje krvi.

Liberalizem nima nobene zveze z moralo. 
Francoski kredo bi morali prenesti na ves svet: “Svoboda, enakost, bratstvo”. 
Problem je v tem, da je ta človeški ideal nečloveška izmišljotina.

10.20

Zweig je zapisal: “New York podzavestno posnema gore, morje in reke.” 
Céline pa piše o “pokončnem mestu”, ker pač ni videl, kako je World Trade Center pokleknil.

Res ne vem, zakaj sem napisal to knjigo. 
Mogoče zato, ker se mi res ni zdelo vredno, da bi pisal o čem drugem. 
O čem na primer? 
Vse teme, ki so zanimive, so tabu teme. 
Pisati moramo o tistem, o čemer ne smemo pisati. 
Francoska literatura je dolga zgodba o neubogljivosti. 
Danes morajo knjige tja, kamor televizija ne gre. 
Pokazati morajo nevidno, izreči neizrekljivo. 
Mogoče se zdi nemogoče, ampak to je njeno poslanstvo. 
Literatura je misija nemogoče.

“Zakaj pa?”

“Ne sekirajte se, grem, ne bom vas več moril. 
Samo še nekaj: a poznate pesem Dionne Warwick?”

