GORITA SRCE IN TELO

Na forumašice se je sugar_Neza obrnila po zdravniški nasvet: “Po celem obrazu sem dobila rdeče pike, ne mozolje, niso zagnojene in nič me ne srbijo. 
Če katera ve, kaj bi to lahko bilo, naj mi prosim čim hitreje sporoči.”

M: “Dober tip se ji zdim, pravi ulov ... pravi za njo.” 

Kaj mislita, da bosta počela čez tri leta? 
Vajine želje ...

M: “... da bi čim bolj zadovoljila vsak svoje želje in potrebe, saj potem dober zakon ni pod vprašajem ...”

Cosmo ta hip

Obdobje: V tem času nas večina diplomira. 
Čas je za prvo resno službo, čeprav smo že opravljali več služb prek študentskega servisa. 
Služba je v bistvu glavni kazalnik odraščanja, saj na ljubezenskem področju še vedno nismo navdušeni nad poroko. 
Želimo si uspešno kariero, hkrati pa se oklepamo študentskega načina življenja, povezanega z žuranjem. 
Spremeni se le to, da manjkrat žuramo med tednom, a imamo na voljo več denarja. 
O lastnem stanovanju zaradi visokih cen nepremičnin še ne moremo razmišljati, zato živimo doma ali pa živimo v podnajemniškem stanovanju s kakšnim prijateljem.

V termah Olimia bodo oblogo iz svežega sadja pripravili pred tvojimi očmi, tako da si lahko prepričana, da je 100-odstotno naravna. 
Za osvežitev ti bodo postregli tudi s sadnim koktajlom.

Reci 'jaz' namesto 'ti'

… poljubi ga zdaj, predvsem pa pozabi na vse, kar so te učile mama in babici. 
Če so one imele na pretek časa za čakanje, da se bo njihov moški zbudil iz sanj, ga ti nimaš. 
Ljubezen ni tekma v stilu kdo hitreje štarta, zato sledi svoji intuiciji in ga poljubi točno takrat in točno tam, ko in kjer se ti zahoče. 
Všeč mu bo!

+ slika izdelka

Čevlji, Pura Lopez (280 e) zeleni, bež, rjavi

Tekst k izdelkom:

5. novica

Vir: US COSMO 08/08, p. 184–191, Working an Angle

Potovanje daleč stran

hlače, Reyes; 

Tekst:

Nobena skrivnost ni, da gre moškim le ena misel po glavi. 
Odnos do te misli pa je tisti, ki odloča, kako se bo ženska odločila.

Kaj se je v resnici zgodilo

Tvoj glas se spremeni

KAJ SE PLETE PO NJEGOVI GLAVI?

Arad: bolje založene lekarne po Sloveniji, www.arad-daor.com.

Prvorojenko Majo, ki je moj največji uspeh. 
Drugorojenca Jana, najstnika, ki je

sva se zaljubila, ampak ne za dolgo. 
Naslednjič sem pri njem pozabila nekaj 

Zakaj si se prijavila na natečaj?

Torba, 15,90 EUR

Tunika, 15,90 EUR

COSMOPOLITAN JULIJ 2008

7

Sem majhne rasti, okrogle postave, imam pa lep obraz, poteze in karakter, zaradi katerega sem v življenju včasih zašla v težave, včasih pa sem z njim postala zmagovalka v očeh drugih. 
Sem energična punca, ki je rada v središču pozornosti in s to energijo sem marsikoga pridobila na svojo stran. 
Včasih, ko hodim po mestu in si ogledujem mimoidoče, sem jezna in slabe volje – nekateri so videti, kot da bi prišli naravnost z milanske modne brvi, a imajo nadut, odbijajoč izraz na obrazu, ki ne pritegne. 
Lepota prihaja iz notranjosti, zato verjemite, da ste čudoviti in lepi. 
Pa kaj, če imate že starostne gubice, postrani postavljene zobe, preveč kilogramov, krive noge, poraščen obraz ali pa nimate evrčkov za novo spomladansko kolekcijo. 
Vsak med nami je unikaten, in zaradi tega boste postali še lepši:

9

Nalepi si fotografijo svojega sanjskega avtomobila na steno. 
Sanje so uresničljive, le varčevati moraš začeti!

PODPIS FOTO: Izberi si svojo duhovno delavnico.

Mangova margarita

Fotografije: klasični mešalnik PLUS mango, avokado in banana; Carrie Bradshaw koktajl in Dan Warner

Priprava: Vse sestavine stresi v mešalnik in mešaj toliko časa, da dobiš gosto zmes.

Pred kratkim je Slovenijo obiskal londonski mojster mešanja pijač, privlačni in prijazni Dan Warner, ki je posebno zate in druge bralke pripravil trendi poletni koktajl na temo – ja, itak – seks v mestu. 
Dan, ki ga lahko občuduješ na fotografiji med mešanjem našega koktajla, je delal že vsepovsod po svetu, med drugim je odprl tudi bar in restavracijo na Karibih – morda pa se kdaj srečata tam in lahko mu boš povedala svoje mnenje o koktajlu …

Pletena gugalnica, 3Muhe (42,90 €)

Rachel Gibson: Nihče drug kot on (Meander)

Raziskave kažejo …

Bodita drug drugemu vir sreče in zdravja

POUDAREK:

Nosečniški test je pokazal, da boš postala mamica. 
Čestitamo! 
Hkrati pa te svarimo: pozabi na nekatere dišeče dobrote, nekatera hišna dela raje prepusti njemu, izogibaj pa se tudi slabim razvadam.

stvari tudi po enem tednu rabe zdravil ne bodo uredile, pojdi k zdravniku oz. proktologu,” svetuje asist. mag. Nena Kopčavar Guček, dr. med., spec. spl. med.

Pametna odločitev

Kako se postaviti po robu …

Devica

Si upaš doživeti katero od ponujenih dogodivščin? 
Nikar se preveč ne obotavljaj. 
Izpolni vse prijavnice, priskrbi si vse dokumente in ne pozabi se od vseh posloviti. 
Pazi Svet, prihaja prava cosmo bejba!

Širi dobroto

115 Modni simboli Rožnati odtenki in subtilni vonji

130 Oblačilnica V objemu svobode

www.cosmopolitan.si

NOVICA 1

Odštekana knjiga

Pripravila: Tanja Kolenc

Pred zabavo

Dan po prežurani noči bo tvoja koža močno izsušena in utrujena. 
Poleg tega da jo boš izpostavila škodljivim vplivom (še posebno če boš kaj popila ali bo v tvoji družbi kdo kadil), ji bo škodovalo tudi pomanjkanje spanca. 
Preden greš ven, se namaži z intenzivnim negovalnim izdelkom. 
(2)

Tekst:

Hitre bližnjice:

Porabe celotne embalaže odstranjevalca ličil za oči

Telovadi in jej manjše obroke vsakih par ur (jabolko, sir, suho sadje, oreščke), ki bo tvoje telo poživilo in ga napolnilo z energijo. 

Ko skoči čez plot mati, lahko hči nase prevzame občutke krivde in sramu. 
Globoko v sebi zaničuje lastni spol. 
Pozneje bo delovala precej samouničevalno, zamenjala bo veliko spolnih partnerjev. 
Druga posledica materine nezvestobe je, da hči odraste čez noč in prevzame materino mesto. 
Skrbi za očeta, dom, brate in sestre. 
Odraste v brezspolno osebo, ki sta ji skrb in odgovornost na prvem mestu. 
Ljubezen in moški je ne zanimajo, do spolnosti pa izoblikuje odklonilen odnos."

Kdo ve, kaj pomeni ta tišina – ji je nerodno ali res nima ničesar pametnega za povedati?

Bi bilo vredno tole ponoviti ali je vse skupaj le izguba časa in denarja?

Podpis v naslovno fotografijo: Je v sobo treščila bomba? 
Ne, on je v postelji prava bomba!

Se ukvarjata le še s težavami in se pritožujeta nad življenjem? 
Nič čudnega ni torej, če ne seksata več toliko kot na začetku razmerja, ko sta se pogovarjala le o lepih rečeh (in ko se sama sebi še nisi zdela smešna v seksi perilu in samostoječih nogavicah).

Tekst: Ti je všeč sveža poživitev, s katero te razvajajo obrazne vodice? 
Če se z njimi v poletni vročini popršiš večkrat na dan, je veselja konec še pred naslednjim pršenjem, zato ti zaupamo cosmo trik. 
Očisti staro plastenko z razpršilom in jo napolni s prekuhano hladno vodo (ali pa ustekleničeno) ter s svojim običajnim tonikom. 
Tako boš lahko malo pozneje kupila to lepotilo in morda zato zapravila zanj nekoliko več kot sicer – predlagamo ti osvežilno in hkrati tudi dišečo vlažilno rožno meglico L'Occitane.

Foto izdelkov: Aleksander Štokelj

Pametno lakiranje

Vir: Avtorsko 

Klobuk, Pull & Bear (19,90 e) zelen kavbojski

(hlače)

Jakna, Anastacia za s.
Oliver (83,95 e) dzins

Rubrika: Mod_oblac_avgust

Naslov nad fotografijo:

Ne gre toliko za 'pomembno je sodelovati …' kot za barvno paleto, v kateri zmagujejo na modnih brveh – rumeni, modri ... 
Se držiš klasike? 
Obrni na stran xx. 

Del naravnega, eteričnega videza so vsekakor obrvi, ki so svetlejše od las ali celo polti. 
Prepusti jih soncu ali obarvanim gelom za obrvi Anastasija Beverly Hils. 

Vir: avtorsko

ogrlica iz kamnov, Emily and Ashley pri Fragments; 

Teja Barborič

Za uro in pol (plus podaljški) popolnoma pozabiš, da imaš dekle, da z njo živiš in – še huje – da te to dekle pridno zalaga s prigrizki in pivom ter vdano sedi ob tebi, ko ti narašča in pada pritisk. 
Tu in tam poskuša pokomentirati kakšno podajo ali kot, toda tebi se njene pripombe zdijo – priznaj – tako neumne. 
Ja, če si se prepoznal v tem opisu, se ti slabo piše. 
To, da jo popolnoma ignoriraš med tekmo, pomeni, da ti je tekma bolj pomembna kot ona (oziroma si bo ona to tako razlagala). 
Poslušaj jo, ko ti kaj reče, in ji reci, da se boš o tem z njo z veseljem pogovoril med oglasi, ker si zdaj (no, saj se vidi) preveč iz sebe.

BRANJE MED VRSTICAMI

Srajca, Diesel (110 e) bela

Superge, Hugo Boss (180 e) bele

Sončna očala, H&M (7,90 e) modre

Srajca, Diesel (110 e) bela

Zaveš se, da je prava zate

Vsekakor imam raje moške, ki najprej poskrbijo zame in šele potem zase. 
Higiena je nadvse pomembna, z umazanim pri meni nima česa iskati. 
Tudi to, da se sam spomni na kondom in ni treba prositi mene, če bi ga lahko prosim nataknil, je velik plus. 

Smisel za ritem, ustvarjalnost in močne roke. 
Oh ja ... 
Jaaaaa!!! 

FOTO PODPIŠI: www.avtonalepke.com

Smrčanje prikrajša penis za kisik in poveča verjetnost mlahavosti. 
Zbudiš ga lahko tako, da me pobožaš.

Krogec: Do zdaj je le mirno stal, tokrat pa je tudi spregovoril.

Kaj pa če je vse res?

Priznam 

Vesel je bil, ko si mu omenila, da greš s prijateljicami na morje. 
Pomagal ti je celo pripraviti prtljago ter se zelo na hitro (in veselo) poslovil od tebe.

4 merice penine

Tone Pavček (Same pesmi o ljubezni), Milan Dekleva (Audrey Hepburn, slišiš metlo budističnega učenca?), Milan Jesih (Mesto sto), Cvetka Lipuš (Obleganje sreče) in Boris A. Novak (MOM: Mala osebna mitologija) so nas na začetku poletja obdarili vsak s svojo pesniško zbirko – iskrive, otožne, pretresljive, razmišljajoče, čustvene, iskrive, prizadete … 
Poišči milozvočne pridevnike v verzih, si izberi svoje najljubše pesmi ali ob njih le razmisli o svojem poslanstvu …

Joga in pilates sta odlični vadbi za telo in duha, ki se ju lahko lotiš tudi popolnoma sama doma. 
In kar nam je še bolj všeč – Mladinska knjiga je izdala pilates in jogo na karticah – nič več listanja po knjigi in obteževanja strani ter brskanja med vadbo, zdaj si boš le še izbrala vaje za posamezen sklop, kartice razporedila po tleh in se predala vadbi. 

Iški vintgar te bo navdušil z deročo rečico, prodnimi sipinami, številnimi tolmuni (v katerih se boš lahko tudi osvežila) in strmimi skalnatimi bregovi.

Kam bosta potovala, se odloči na podlagi tega, s katerim prevoznim sredstvom rada potujeta – ali si želita zabavno vožnjo, romantično potovanje z vlakom ali hiter polet.

Torej sem komunikativna, seksi bejba. 
Dober ulov, če se malce pohvalim. 
Ribičev je vedno dovolj, tokrat celo preveč, da ribica ne ve, v katero smer naj zaplava?:(

Krogec: Nočem poroke

Če je stvar samo boleča, si lahko z vajami (dobi jih pri zdravniku) pomaga sam, prijetno je gretje (volnen šal, topel tuš ali kopel, savna). 
Čim več naj hodi, če je le mogoče, v debelih podplatih (superge ali druga športna obutev) po mehki podlagi, če potrebuje počitek, naj si ga privošči. 

KROGEC ali KREPKI TISK Po uporabi stranišča 

Ti in tvoj kuža sta neločljiv par. 
Skupaj se zabavata, kaj ko bi se skupaj še kaj novega naučila?

"Tako preprosto nisem mogla več naprej. 
Odločila sem se, da se oddaljim od prijateljic in se posvetim ljubezni. 
Čeprav sem mislila, da bom pogrešala svojo 'pijansko' družbo, mi ni bilo težko pretrgati vezi z njimi. 
Pa saj jih pravzaprav nisem pretrgala; le tisto, kar nam je bilo skupnega – žuriranje in pijančevanje – nas ni več družilo. 
In tako smo se oddaljile. 
Jaz pa sem spoznala, da sem zdaj veliko srečnejša, kot sem bila kdajkoli. 
In da ne potrebujem alkohola za to, da sem dobre volje."

Če nič drugega, bodi ponosna na to, da si veliko boljši človek kot tvoja sovražnica. 
In čeprav se po njeni zaslugi počutiš kot največja poraženka, si dovolj pametna, da se ne boš spustila na njen nivo in se ji maščevala.

c. 
Ko pride, ga v hecu okaraš: "Ti častiš!"

Labelle: bolje založene trgovine in drogerije po vsej Sloveniji.

V Bohinju bodo v okviru Festivala Kanal vsako sredo do 13. avgusta potekali glasbeni večeri. 

Tematski hoteli

V parku Woodlyn na Novi Zelandiji se lahko namestiš v Waitanic – med drugo svetovno vojno je bila to patruljna ladja, danes pa je zanimivo spremenjena v motel. 
Lastnik parka čez nekaj mesecev obljublja še predelan vlak, letalo in podzemni motel Hobit v slogu Gospodarja prstanov.

Na svoji poti skozi puščavo Gobi obišči Three Camel Lodge. 
Preizkusila boš lahko udobnost tipičnih mongolskih nomadskih šotorov, ki služijo kot hotelske sobe. 
Postavljeni so v sožitju z naravo in ker energijo pridobivajo iz naravnih virov, so še toliko bolj eko.

Brez dvoma vloga v filmu Človeški madež. 
To je bil pomemben korak v moji karieri. 
Moje ime se je prvikrat pojavilo ob imenih slavnih igralcev, kot so Anthony Hopkins, Nicole Kidman, Gary Sinise in Ed Harris. 
Te ljudi sem od nekdaj zelo cenil in so mi bili za zgled, zato mi je bilo v veliko čast, da sem lahko igral z njimi.

158 Zdravje Vse, kar moraš vedeti o sončenju

112 Bodi samozadostna Ne potrebuješ fanta, da bi 

Primožu Debevcu, dr. med, se zahvaljujemo za strokovno pomoč pri članku Živčni zlom: težave na vidiku, objavljenem v junijski številki Cosmopolitana. 
Hkrati se mu opravičujemo, ker nam je prejšnji mesec zahvalo iz članka pobrisal tiskarski škrat. 

A_posta julij 08

TVOJE MNENJE

NADNASLOV:

Rožica na desni ali levi?

Trpeča izpoved

S: Ne moreva eden brez drugega.

CITAT: Imam to srečo, da sem lahko, kar sem. 
Da vem, kdo sem. 
Sem SoulGreg in moja glasba je pozitivna in seksi.

PODPIS POD SLIKO: Dežnika na Antarktiki ne boš potrebovala.

Delo prostovoljke v Svetovalnici Muza

Vir: US COSMO 06/06, p. 258–261, Secrets to Star-Quality Skin

Največji možen učinek obrazne maske 

Foto: US COSMO 04/08, p 234–237, The Sexy New Way To Use Fragrance by Paul Sunday

Cesarica

Njegov notranji jaz:

Njegovo trenutno hrepenenje: 

Preveri, kaj vse lahko vpliva na vajin ljubezenski odnos, in se izogni nepričakovanemu.

24 ur razvajanja

– Brisača

10 poletnih strasti

Nostalgična dama

Rumena pasica: Ljubiš volančke, prosojne in lahke materiale? 
Da ne bo vse preveč nežno in punčkasto, predlagamo izrazit kos nakita ali usnjeno torbico. 

Sejalka ljubezni

COSMOPOLITAN JULIJ

Vir: avtorsko

kratke hlače, Bebe; 

Vir: Cosmo spletna anketa

Hm, mogoče si zvečer privoščim še jagode s šampanjcem.

Če bi se rada po poteh čebelic odpravila poučena, začni v čebelarskem centru v Lukovici ob multiviziji in zeliščno-čebelarski poti ali v čebelarskem muzeju v Radovljici, kjer boš spoznala tipična čebelja bivališča (ne le pisanih panjskih končnic in njihovih zgodb), čebelarsko orodje, življenje in delo čebel, ki jih boš med poletjem lahko tudi opazovala v panju, ter film o življenju čebel. 
Opremljena z novim znanjem boš potem s čebelarji lahko kramljala že kot prava poznavalka.

UVOD:

PODPIS POD SLIKO: Plamenček dišeče svečke bo odgnal občutek lakote!

Dejstvo: UVA-žarki sprožajo nastanek raka osnovnih in luskavih celic, ki sta dve najpogostejši obliki raka, žal pa so ugotovili tudi povezavo med uporabo solarijev in smrtonosnim melanomom. 
In še nekaj – v solariju dobiš v 15 minutah toliko UVA-žarkov, kot bi jih dobila v celem dnevu na soncu. 

3. dan: Čaka te še en korak: Poskusi ga prepričati, naj ti da svojo telefonsko številko, ali pa ti njemu daj svojo. 
In namigni mu, naj se kaj oglasi, sicer obstaja verjetnost, da boš prva poklicala ti.

COSMOPOLITAN za mesec X, 2008

KROGEC DRUGE BARVE: Kaj storiti?

a. 
Vkorakaš v kuhinjo in zahtevaš tistega, ki je "skušal ta zmazek prodati pod imenom penne a la vodka".

Povezovanja

Osveži ga. 
Ta mesec bo ambiciozen in deloven, zato bo pozabil na majhne užitke. 
Organiziraj vama dan v bazenu, kjer se bo lahko osvežil.

Ribi

NAKUPOVALNI VODNIK - JULIJ

Object: Vero Moda, Citypark, nakupovalno središče Ljubljane, Šmartinska 152 g, Ljubljana.

Stran 148

Lipica

46 Modni kalejdoskop Naglavni dodatek

148 Lepota brez bankrota Prihrani, a vseeno bodi lepa 

Že od nekdaj domače jagode. 
Sledijo marelice, breskve, kivi, banane, nektarine, češnje …

Mmmm ... 
Okej, samo najljubše: maline, murve, liči, kaki in kokos.

PISMO MESECA

Beliangel1 ima fanta 5 mesecev. ''Je moj prvi, on pa je imel že pestro zgodovino deklet. 
Nisva še seksala. 
Želim ga zadovoljiti, a mi ne uspe – niti oralno niti z roko. 
Rekel mi je, da ne znam ... 
To me je zelo prizadelo. 
Kako naj ga zadovoljim?''

Lolika69 proda karto za balonarski polet po Ljubljani. 
Preveri, kaj vse je še na prodaj na forumu v temi Mali oglasi.

Citat:

Pri njem/njej me najbolj zabava, ko ...

Kakšen pomen ima pri vama vajina stična točka – igralstvo?

POUDAREK: Na shujševalni

BESEDILO NA DESNI: Še bolj bizarno hujšanje pa je z modrimi očali, plod japonskih 'strokovnjakov', ki so stavili na modro barvo zato, ker je v prehrani ni – zato možgani hrano na krožniku obravnavajo kot pokvarjeno. 
Preden se zapodiš na splet, da bi izdelek kupila in ga preizkusila, si zapomni, da je vse skupaj le placebo efekt – če verjameš, se zgodi!

ROZA TEKST S PUŠČICO: Kaj vse si bodo še izmislili?

Dežne kaplje

Tekst:

9

Koristen okras v laseh

Tekst v kvadratu zraven šminke:

Prodajalka: ''Tvoji lasje so zelo poškodovani. 
Ta šampon/regenerator in maska ti bosta pozdravila lase.''

Metka je preizkusila kremni gel Nivea My Silhouette

Renata je preizkušala kremo Kanebo

ZZZ_letalo_2

Uporabljata kondome? 
Včasih znajo biti prav dolgočasni, toda ker so izredno koristni, naj ti prišepnemo nekaj nasvetov, kako lahko njihova uporaba postane bolj zabavna.

»Niti sanjalo se mi ni, da imam toliko živčnih končičev, dokler me ni nekoč bivša punca polizala od vratu do ritnic. 
Tudi drugače me je zelo rada med seksom grabila za rit, včasih zelo blizu …«

Erik, 25

Povprečen moški orgazem traja od tri do deset sekund.

Sončenje.

Vir: AVTORSKO

3. novička

Fotografija izdelkov: Aleksander Štokelj

Hipi šik

(ona v belih hlačah leži na postelji, okoli so polštri)

Le toliko fantom se zdi pomembno, da s punco poslušata podobno glasbo. 
(Men's Health)

''Takoj po končanem prvenstvu se posvetim le njej in ves vikend preživim samo z njo.'' 

Mladim družinam ni lahko

Zveza ekoloških gibanj (ZEG) zvesto objavlja ekološke novice in stališča do večjih projektov, ki bodo agresivno posegla v naše naravno okolje. 
Sodeluj v pogovorih, oddaj glas na anketi ali pa se kar včlani. 
Poglej na www.zveza-zeg.si.

Za štiri prijateljice: Potrebuješ 3 žlice črnega čaja, 50 g sladkorja, 1 biolimono in 1 vejico sveže mete. 
Čajne lističe natresi v vrč in prelij z 1l hladne vode. 
Vrč pokrij in postavi čez noč ali še za dalj časa v hladilnik. 
Čaj nato precedi in s sladkorjem mešaj toliko časa, da se stopi. 
Iz sredine limone izreži 4 okrogle rezine, preostalo ožmi. 
Sok precedi v vrč in daj vanj cele rezine. 
Dodaj ledene kocke in postrezi z dodatnim sladkorjem.

Bodi njegova finalistka

Nabavi si čudovit komplet orakeljskih kart Vodstvo boginj, ki ti bodo odgovorile na vprašanja in ti pomagale pri odločitvah ter ti s prebujanjem ženske energije in intuicije polepšale vsakdan. 

Si mislila, da boš na morju samo poležavala. 
Ne, ne! 
Z vadbo opravi, ne da bi se skobacala z brisače.

5. 
Obiskuješ savno, da bi shujšala: Res je, da imaš po savnanju manj kilogramov, a na račun izgubljene telesne tekočine – to moraš nadomestiti s pitjem vode.

Po uporabi stranišča se obriši vedno v smeri od spredaj nazaj.

Prsi ti odpenjajo gumbe na bluzah.

V&O 

059/112484, http://www.nomad2000.si

041/678-008, http://www.bled-rafting.si

Hydrospeed:

Nekaterih stvari v življenju preprosto ne moreš nadzorovati in to, da se kdo 'odljubi' od tebe, je ena od njih. 
Toda ostaneš lahko odpornejša oseba, ko gre za razočaranje ali srčne težave. 
Ustvari in vzdržuj močan krog podpirajočih prijateljev in družine, namesto da bi dovolila, da tvoj stik z njimi opeša, takoj ko postaneš resna z novim.

Počuti se seksi v svoji koži

Telesni tip št. 1

Podpis k slikci: Beyoncé

Morda včasih ob pogledu na svoja široka ramena in mišičasta stegna težko verjameš, da si prava srečnica, kar se genov tiče, ampak vseeno ne moreš reči, da nisi hvaležna, da si prav zahvaljujoč svojim močnim oblinam sposobna veliko dlje dvigovati uteži in brez posebnih naporov preteči deset kilometrov. 
Včasih je svoje telo pač veliko bolje ocenjevati in spoštovati glede na to, kaj zmore, kot pa glede na to, kakšno je videti na pogled. 
In zapomni si: atletsko telo je gibčno in močno, in prav zato izredno privlačno.

Mojito, capirinha & co.

Viski z ledom

PODPIS: Raznolikost dogodkov, med katerimi izbiramo ob koncu tedna, dela življenje zanimivejše.

Na vse ali nič. 
Bojno razpoloženje se ti lahko obrestuje. 
V službi se boš tokrat postavila zase in s tem dala vedeti, da s tabo ni šale. 
Tudi v ljubezni ne boš dovolila, da ti nekdo hodi v zelje. 
Čim prej opravi z njo.

Nasvet zvezd: Potrebovala boš dobro sprostitev. 
Vodna kopel ali plavanje bo ta mesec kot nalašč zate.

Billabong: Hala 12, premium urbana moda, BTC, Šmartinska c. 152, Emporium, Letališka c. 3, Madness, Gosposka ul. 3, Trubarjeva ul. 16, Ljubljana. 

Poskrbi, da boš imela vse potrebne dokumente.

S seboj vzemi izpis diplomatskih konzularnih predstavništev za državo, v katero potuješ. 
Informacije dobiš na spletni strani http://www.mzz.gov.si/en/embassies_diplomatic_missions_and_consulates_general/.

24 Na glas Fotografija o ljudeh, za ljudi

ZAME, ZATE, ZANJO

98 Kaj mora vedeti vsako cosmo dekle Ne da ti solimo pamet

118 Test Si v življenju fantastično neodvisna?

ZDRAVJE

Tina Torelli

OKVIR DESNO SPODAJ:

Maskara v morsko modri barvi pričara seksi videz morske nimfe. 
YSL Mascara Volume Infini Curl, odtenek 6.

A: “Ker ne moreva eden brez drugega.”

Kakšno je tvoje število korakov na dan?

TEKST OB SLIKI:

V prihodnosti … bi rad imel svoj studio in fotografsko agencijo. 
In jasno: rad bi se nenehno razvijal in izpopolnjeval.

Podnaslov:

Tekst na fotografiji:

Uporabi vosek za oblikovanje, ki te bo ponesel od strogega dnevnega videza v živahen večerni stil. 
Odlična pomoč pri tem ti bo vosek Nivea Diamond Gloss.

(za oblikovalko: Rebecca Romijn)

Nanesi hitro čistilno masko

Tekst zraven krogca:

– Madonna

''Največja napaka je, da se ljudje bojijo ostati 'sami' in na vrat na nos iščejo nekoga ali pa ostajajo v nezdravem razmerju. 
Vsi imamo radi varnost, ni pa prav, da se zaradi strahu pred samoto oklepamo zveze, ki že dolgo ne funkcionira več. 
Za srečen zakon ali zvezo nimam recepta, kajti če bi ga imela, bi ga mastno prodajala (smeh). 
Najbolje je negovati odnos. 
Na začetku je teže obvladovati čustva, ker smo še zaljubljeni, prisotno je ljubosumje, partnerja slabo poznamo in vanj nimamo popolnega zaupanja. 
Pozneje se te stvari umirijo, vsaj v mojem primeru so se. 
Če se ljubosumje ne umiri, je verjetno nekaj narobe. 
Ko zaljubljenost mine, ostane prava ljubezen, zato je pomembno, da se trudimo še naprej in ohranjamo strast. 
Če v postelji ne 'štima', potem v vezi nič ne 'štima'. 
Ko vidiš, da te partner spoštuje na vseh področjih in ti njega, preproato ni lepšega. 
Meni je najlepše, da mojemu Daniju ni nič težko narediti zame ter da se iz srca in spontano nasmejiva. 
Jaz sem otročja in mi to ustreza. 
Ljudje bolj cenimo dejanja kot pa lepe besede, partnerju lahko stokrat rečeš ljubim te, ampak to ne pomaga, če se ne odzoveš takrat, ko te resnično potrebuje.''

Povabi ga k sebi, pripravi vročo kopel in se ulezi vanjo, malo preden pozvoni. 
Do tebe naj ga vodi pot svečk. 
Povabi ga zraven ter zmasiraj in s šamponom pregneti njegovo lasišče. 
Njegovo omamno stokanje ti bo povedalo vse.

Naslov: Mi [hoYa]

Divji vzorci

Tekst k izdelkom:

Rumena pasica: Prosojna ali satenasta obleka vedno buri domišljijo. 
Njegove misli 'ohladi' z opaznim nakitom ali usnjenim pasom.

Tekst k izdelkom:

Uvod:

“Poleg osnovne osebne higiene se poslužuje mnogo mladih fantov tudi čistila in kreme proti mozoljem ter morda še Labella, to zadnje po potrebi.”

Morje: Podnevi počitek, nato pa divja zabava do jutranjih ur. 
Tvoj frajer je družaben in odprt za nova poznanstva, med prijatelji pa je zelo priljubljen.

Moj otrok – moja sreča in odrešitev

Cosmo: maj 2008 

Kluun: Pride ženska k zdravniku … 
(Mladinska knjiga)

Znak: "Upočasni!"

Sama več ne vem, kaj naj naredim. 
Če se obrnem na prijateljice, mi tako povejo vedno eno in isto, oz. raje nekatere stvari zadržim zase. 
Z fantom živiva skupaj, pričakujeva otroka, vendar se ga vedno bolj bojim, saj včasih mu živci popustijo in takrat postane nasilen do mene. 
Sicer me še ni udaril, ampak me je suval, močno prijemal ... 
Stvari se stopnjujejo in strah me je, da bo lepega dne res prišlo do tega, da me bo udaril. 
No, saj zdaj boš rekel, zakaj ne odidem ali se pogovorim z njim. 
Saj ko se pomiri in vidi, da je naredil narobe, se začne prilizovati, ampak to ne zaleže več. 
Hočem oditi še tisti dan ali večer, pa mi začne grozit, naj grem, a bo posledice čutila moja družina. 
Sama sem z živci na koncu, bojim se, kako bo z otrokom v takih okoliščinah. 
Fant pravi, da sem sama kriva za vse, da ga živciram, pa da mu prikrivam, včasih celo, da ga varam. 
Ni nič od tega ni res, razen s tem živciranjem je tako, da se mu ne pustim in nisem tiho, ko se gre za moje želje, ko želim priti do skupnega jezika. 
Mislim si, da me drugače ne more obvladovati, kot da mi grozi in izvaja nad mano nasilje. 
Fant je starejši od mene osem let in pravi, da nima nobene odgovornosti, kar ni res.

Bodi previdna med britjem in voskanjem. 
Lahko se urežeš, vneseš mikrobe, v salonih, kjer ne menjajo rjuh, pa lahko stakneš še različne SPB-je, zato naj bo pri izbiri salona higiena na prvem mestu! 

Za strokovni pregled se zahvaljujemo Editi Arh, dr. medicine, specialistki ginekologije in porodništva.

za čiščenje stanovanja ni treba kupovati dragih kemičnih čistil, temveč lahko posežeš po 'domačih', ki so jih uporabljale naše babice, ko so zmešale limono, kis in moko ter tako dobile vrhunsko čistilno sredstvo za odstranjevanje vseh vrst madežev.

Nikoli se ne splača vreči puške v koruzo, saj se lahko tvoje sanje uresničijo le, če verjameš vanje in jim slediš.

Tampon ali vložek, če pozabiš na tiste dneve v mesecu.

Ko mlade ženske stopajo na poslovno pot, se morajo zavedati, da vedno vplivajo – z govorico telesa, glasom, vsebino. 
Vedno naj bodo maksimalno dobro pripravljene, pa tudi če gre za najbolj preproste pogovore. 
Vtis, ki si ga ljudje ustvarimo o drugem, nastane v sedmih sekundah – in to ne na razumski, temveč na čustveni ravni. 
Pravijo, da dobimo službo zaradi inteligenčnega kvocienta, napredujemo pa zaradi čustvene inteligence. 
To oboje je prepleteno bolj, kot si misli večina!''

8

Prijateljski zmenek meseca

Desigual: Nama, Tomšičeva ul. 1, Hala 12, premium urbana moda, BTC, Šmartinska c. 152, Ljubljana.

Arad: HM Mercator Šiška; drogerijah Lepota in zdravje-Zaloška-Ljubljana, Domžale, Celje in pa Maribor.; Europark Maribor- 1 nadstropje- trgovinica z izdelki iz Mrtvega morja

Tajska: dežela prijaznih ljudi

Veličastne piramide (največja je Keopsova, ki je bila ob nastanku visoka skoraj 150 m, danes pa meri slabih 140 m) v svoji notranjosti hranijo marsikatero skrivnost, predvsem pa zanimive zgodbe o faraonih in njihovih zakladih. 
V bližini ne spreglej delavnice, kjer izdelujejo eterična olja in dišave, v Kairu pa obvezno obišči Khan el Khalili, arabski bazar, ter si za spomin kupi čaj, usnjene izdelke in druge orientalske drobnarije.

Ta simbol znamenja rib je vrisan za njenim desnim ušesom.

64 Lepotna knjiga Skrivnosti naravnih zapeljivk

44 Tipično Pozor, ženskar za ovratnikom

TVOJE MNENJE

Besedilo: Metka Pravst

A: Joj … to je pa težko. 
Kupila sva vsak svoje kolo! 
S plesalci smo videli Britney Spears.

Fotografije: Miran Juršič

Poletna oblekica, črne žabe in škornji – za neklasično lepotico. 

Senčilo, ki mu ni mar, ali je tvoj čopič suh ali moker. 
Jelly Pong Pong Single And Lovin' It.

Vroča razkritja

Blazina + medvedek = federskakač

… na stran. 
No, na stran jih lahko nosiš, pa naokrog, po dolgem in počez: okrog vratu, okrog pasu, namesto majčke, topa, kot minikrilce čez džins, na glavi a la Grace Kelly, po hipijevsko … 
Prav tako kot šale imaš pa zagotovo rada tudi – šale in jo boš komu z veseljem zagodla za prvi april. 
Nam na tem mestu ne preostane več drugega, kot da ti povemo, da bo od prihodnjega meseca dalje Cosmo izhajal dvakrat mesečno. 
Ti si najbrž navdušena, za nas pa to ni šala!

Eko računalnik

Foto: US COSMO 06/07, p 238–241, Find Your Can't-Fail Color Combos by Chris Fortuna

Lahko boš tudi določila, ali je pesimist ali optimist. 
Ali nosi rože, ker gre na romantični zmenek ali ker je na poti do pokopališča? 
Ali je polit z juho, ker si mu ti jezno zvrnila krožnik v naročje, ali zato, ker je kuhar, ki ustvarja nov recept?

Si predstavljaš svet, v katerem bi živela same pridkane punce? 
Huh, bil bi ena sama velika puščava. 
Dolgčas za umret. 
Kamorkoli bi človek pogledal, vse lepo predvidljivo, brez domišljije in tako zelo politično korektno, da bi slehernega moškega prijelo, da bi se že končno preselil na Mars. 
A k sreči so se na planetu naselile tudi porednice, zaradi katerih se svet pravzaprav vrti. 
Ob njih postane še ob ponedeljkovih jutrih bolj zabavno, dražljivo, nenavadno, in kar je najpomembnejše – navdihujoče za uživanje. 
Z veliko začetnico. 
Točno: porednica zna vsaj dve stvari opravljati genialno: nesramno dobro uživati in to nesramno dobro pokazati. 

Dobra v postelji

Porednica

Položaji, kjer lahko oba spremljata dogajanje na zaslonu, so seveda odvisni od tega, kje izvajata 'prepovedane' gibe in kje imata postavljen televizor, a stvar je še preprostejša, če ima nekdo od vaju prenosni računalnik z vgrajeno kamero. 
Skrajno uporabna stvar, saj ga lahko namestita tudi na blazine na postelji ali na nočno omarico. 
Že samo dejstvo, da na zaslonu rada spremljaš vajino 'popotovanje v nebesa', mora biti stimulativno! 
Če sta tehnološko šibka (nimata televizorja, videokamere ali prenosnika s kamero), je potem res že skrajni čas vsaj za tisto veliiiko ogledalo. 
Dogovorjene?

''Pred časom sem hodil s punco, ki je bila nora na mojo moškost. 
Zanj je imela vsemogoča imena, prav tako je imela posebne vrste pridevnikov za svoje mednožje. 
Čeprav je bilo na momente že kar bizarno, jo zdaj, ko pomislim, kar pogrešam.''

Z družbo podeli vajino skrivnost

Ko omeniš nekaj, kar sta skupaj naredila ali o tem razmišljata, družbi dokazuješ, da sta neločljiva in istočasno pomemben del skupine. 
Počaščene se bodo počutili prav vsi: tvoja ljubezen in prijatelji. 
Vseeno govorjenje v dvojini omeji na vajine skupne aktivnosti in se ne dotikaj vajinega razmerja (še posebej težav).

DILEMA MESECA

Žverca: A-a.

Kombinacija vrtnice in ličija 

Ambra.

Novica 4

Uvod: 

Šahovnica, uhani, Morgan (16 e) ali Enako – kraki uhani, Tally Weijl (5,90 e)

Hlače, Zara (39,90 e) (bele)

Torbica, Nama (216 e) (rumena)

Simbol 5

Lahkotna obleka

Torbica, Lerota (xx €) (zlata - za v roke)

Obleka, Morgan (92 €) (temno siva, s prešitim zgornjim delom)

Z nenavadnimi čevlji boš nežnemu kroju in materialu dodala neustrašno ostrino.

''Ne glede na velikost postelje spim vedno čisto na določenem koncu postelje, največkrat se zbudim na tleh, najraje pa ob seksi partnerici.'' (smeh) ''Po navadi vstanem pet minut, preden začne zvoniti budilka – če seveda spim sam. 
Če gre za prebujanje ob partnerici, potem se splača še malo poležavati.'' Pozimi spi v boksaricah in majici, poleti pa samo v boksaricah. 
Jakov priljubljen zajtrk je svež pomarančni sok, polnozrnati kruh in jajca ter kosmiči in mleko. 
Zanj je sanjsko jutro počasno prebujanje ob soju sončnih žarkov, aktivno poležavanje v nedogled in slasten zajtrk kot zaključek sanjskega jutra. 

Frizura: SREDNJE DOLGI

Obleka, Krinolina (izposoja: 380 €) ozka, za vratom za zapet

Če prisegaš na sproščeno poročno opravo, izberi zlat ali srebrn suknjič in eleganten džins. 
Preseneti jo z njeno najljubšo rožo v naprsniku. 

Spet on

Cosmozapovedi april 2008

Foto: kavna usedlina ali zrna ali bejba, ki pije kavo, ali skodelica kave …

Kolikokrat poskušaš spremeniti svoj svet, narediti minljive stvari neminljive, zamrzniti trenutke ali le … najti srečo? 

Skodelica usode in tarot

Razumem tvoje nerazumevanje. 
Sam sem imel že priložnost uživati v nekaj povečanih prsih, a so mi naravne neizmerno bolj všeč, čeprav so manjše. 
Preprosto so lepše, ker so njene, ker veš, da se dotikaš nje, in ne neke umetne mase. 
Tvoja pa že zdaj nima majhnih, tako da je takšno razmišljanje še toliko bolj nesmiselno. 
Kako bo videti z novima balonoma, naj te ne skrbi. 
Po navadi izgledajo kar dobro, še posebej če niso narejene iz a košarice v d, ampak je že prej bilo nekaj osnove. 
Kar bi mene bolj skrbelo, in kot vidim, tudi tebe, je, zakaj povečati, če pa si ti tako navdušen nad njima že sedaj. 
Zakaj čuti potrebo po tem, da z večjo košarico vzburja še druge moške, če pa je njen moški navdušen nad takimi, ki jih ima zdaj? 
Najbrž ti je jasno, da tega zgolj z nestrinjanjem ne boš preprečil. 
Takšne želje po navadi izhajajo, ker se dekleta ne počutijo dovolj samozavestna in seksi. 
To je vzrok, ki ga je treba odpraviti. 
Ne vem, kako je bilo do zdaj, predvidevam pa, da ji nisi dal dovolj vedeti, kako vroča mačka je. 
Če bi rad, da njene pomarančke ostanejo takšne, kot so, je čas, da ji z besedami in obnašanjem pokažeš, da je že zdaj seksi kot sam vrag, da te že zdaj privlači mimo razumnega, da te v bistvu skrbi, da ti je ne bo kdo odpeljal, ker ni moškega, ki si je ne bi želel. 
Čas je, da tvoji komplimenti odpihnejo njeno željo po silikonu.

COSMOPOLITAN APRIL 2008

Na svet glej s sončne strani. 
To ti bo pomagalo preživeti težke trenutke, v katerih bi te sicer premagala slaba volja.

Pomembno je tudi, da vedno deluješ s pozicije moči, ne šibkosti. 
Ko boš dala odpoved, zadrži svoja čustva in misli zase, bodi odločna in se ne opravičuj preveč. 
Če boš morala po odpovedi oddelati še odpovedni rok, poskrbi, da boš dokončala vse začete projekte in po možnosti uvedla osebo, ki bo po tvojem odhodu opravljala tvoje delo. 
Potem reci zbogom tudi tistim, ki so ti pomenili največji trn peti, temeljito pospravi svojo mizo in dostojanstveno zapri vrata pisarne z občutkom, da je pravkar izgubila prekleto dobro uslužbenko.

Čisto normalno je, če se ne počutiš dovolj močna, da narediš kaj takšnega, in če se bojiš, da bo trajalo zelo dolgo časa, preden si boš čustveno lahko opomogla. 
Ne glede na to, kako razočarana in jezna si nanj, te bo še vedno bolelo, ne glede na to, koliko krožnikov sta zmetala na tla med vajinimi prepiri.

Podpis k sliki na 3. strani:

Pogovora

a. 
Adonis, ki bo uporabil vsako mišico svojega telesa in vsak evro na svojem bančnem računu, da bi te osrečil.

b. 
Nekdo, ki bo vljuden do tvojih staršev, si bo zapomnil, kdaj imaš rojstni dan, in te ne bo potisnil predaleč iz tvojega območja udobja.

Preden boste šli ven, imejte uvodni žur s svežimi sadnimi sokovi (vitamini dajejo moč za celo noč) in prigrizki (zelenjava, humus, olive) pri tebi doma. 
Skupen večer boste tako začeli že prej in se zraven še zabavali.

Ker se rad dobro zabava, ga odpelji v gledališče in si skupaj oglejta kakšno komedijo. 
Smejala se bosta še pozno v noč, on pa ne bo mogel prehvaliti tvoje dobre izbire. 
Ko bo prišel čas, da se poslovita, boš videla, da ni prav nič sramežljive sorte.

DZS: BTC Hala A, Šmartinska c. 152, Ljubljana in trgovine DZS po vsej Sloveniji.

Če so ti všeč srednjeveške zgodbe o vitezih in plemiškem blišču, je Malta kot nalašč zate. 
V 16. stoletju so namreč na Malto prispeli vitezi reda Svetega Johna, ki so se bili zaradi turških napadov prisiljeni tja preseliti z Rodosa. 
Prav po zaslugi vitezov je tam nastalo mnogo utrdb in obzidij, ki so otok obvarovali pred Turki, pozneje pa so vitezi tam zgradili palače, gradove, bolnice in cerkve, ki se še zdaj razkošno postavljajo s svojo baročno arhitekturo. 
Dodaten čar Malti dodaja svetla peščena barva, v katero so odete prav vse stavbe, tako srednjeveške kot moderne. 
Pogled na sinje nebo, temno modro morje in peščene utrdbe je – uau!

Nočno življenje na Malti se začne in konča v mestu St. Julian's, še posebej v četrti Paceville, kjer se tare diskotek in barov, ki turiste vabijo v svoje prostore. 
Tam je tudi kino z 12 dvoranami, v katerem za malo več kot šest evrov vrtijo vse vrste aktualnih filmskih uspešnic, in velik supermarket Arkadia, v katerem si boš za podobne cene kot pri nas lahko privoščila večinoma angleške znamke živil.

* Trajekt: ni tako poceni, je pa bolj pustolovski. 
Vozovnice lahko kupiš prek spleta, seveda pa lahko posamezne linije tudi pokličeš po telefonu, kjer ti bodo povedali aktualne cene vozovnic.

22 Na glas Klemen Slakonja – nov obraz NLP

STALNICE

Cosmo nabiralnik marec 2008

Fotka: SLO Cosmo 01/08, p. 68, članek Ko moški pokvari romantiko 

COSMOPOLITAN MAREC 2008

Senčilo Collistar Silk Effect Eye Shadow, 20/Nero Silver

COSMOPOLITAN MAREC 2008

– Zakaj učinkuje:

//DESNI OKVIRČEK //

– drzna garderoba in ‘kinki’ dodatki

Naslednjič, ko gresta na kosilo, izberi mehiško restavracijo. 
Ravno pravšnja doza pekoče paprike lahko povzroči, da se zaradi povečanega srčnega utripa in pljuska vročine med vama zbudi strast … 

Ampak samo nekaterim.

Revija Elegantna ženska: Kateri je vaš najljubši kos?

Naslov:

Naslov:

Pripravi prihranke, kajti nove kolekcije pomladno obarvanih ličil so prava paša za oči. 
Velika večina najlepših in najbolj učinkovitih je na naše police prispela tudi v najbolj omejenih količinah. 

Zavidljiv volumen

Krilo, xxxxxxxxx

Tekst nad fotko:

Tekst k izdelkom:

Foto: PR

(t-shirt z miki miško) 

Top, Tara Jarmon (169 e); 

torbica, Zina Eva; 

Srajca, Juicy Couture za Men; 

ura, MICHAEL Michael Kors. 

čevlji, Luis Vuitton; 

Tekst z izdelki:

Porno fanatika boš morala vsakič znova prepričevati, da ima dovolj velikega. 
Gledanje teh filmčkov normalno razvitim moškim škodi, ker kamera in posebni kot snemanja vse skupaj spremenita v pravljico o Guliverju. 
Poleti ga pelji na nudistično plažo in hitro mu bo odleglo.

Najboljša izbira …

Only, Vero Moda: *xyz Sportina, Citypark, nakupovalno središče Ljubljane, Šmartinska 152g, Ljubljana; Europark, Pobreška c. 18, Maribor; Ljubljanska 4, Bled; Citycenter, nakupovalno središče Celja, Mariborska 100, Celje, Čevljarska 14, Koper.

Od Colina Farrella te loči nekaj agentov, osebnih tajnic in nekaj več telesnih stražarjev, od naših mojstrov pa le telefonski imenik.

Živali so moje zatočišče

Ženske, ki spijo na noč pet ur ali manj, so bolj nagnjene k debelosti kot princeske, ki si privoščijo najmanj sedem ur spanja. 
Če si nočna ptica (ki preživlja noči v barih, za knjigami ali v službi), si med konci tedna privošči pošten počitek.

Energija vikenda

različne bolezni, bolečine

trpiš za kroničnimi telesnimi boleznimi 

''Povezava med hrano in depresijo je dvojna,'' pravita avtorja knjige Prava hrana za bistro glavo (Vale-Novak 2002). ''Po eni strani nekatera živila lahko povzročijo depresijo, po drugi strani pa si, ko smo na tleh, želimo živil, ki vse skupaj samo poslabšajo. 
Znamenje depresije lahko povzročijo tudi alergije na hrano, pomanjkanje hranilnih snovi in biokemično ravnovesje.'' 

Če te mučijo depresivna občutja, ti avtorja knjige Prava hrana za bistro glavo svetujeta veliko pšeničnih kalčkov, ovsa, skute, belega sira, jogurta in mleka, jajc ter zelene listnate zelenjave in banan. 
Veliko sodobnih zdravil proti depresiji vsebuje sestavine, ki so v zgoraj našteti hrani in dvigujejo razpoloženje. 
Izogibaj pa se živilom z nasičenimi maščobnimi kislinami, ker ovirajo dotok krvi v možgane, in čeprav bi najraje ob depresiji spremenila svoj jedilnik v čokolado, sladoled in piškote, se odpovej sladkarijam, kofeinu in alkoholu, ker znižujejo raven tirozina (aminokisline, ki se bojuje proti depresiji) v telesu in povzročajo stres.

Vzemi to kot eksperiment

26

4. 
Seksi tipček, ki v telovadnici dviguje uteži, si te precej očitno ogleduje. 
Kako se odzoveš?

Petra Kocjančič

Za oblikovanje te novičke glej predlogo Avgust 2007, p. 164

COSMOLOG SVETUJE

V petek, 28. Marca, bo v Hali Tivoli nastopila skupina Tokio Hotel. 
Dvema bralkama podarjamo vstopnico za obisk koncerta. 

COSMOSKOP – INTERVJU (v obliki zgodbe)

Kje vse pa poučuješ?

NOVICA 2

Valentino

TEŽAVA: Imajo res vsi fantje prhljaj? 
Tako trdi on, meni pa se bolj dozdeva, da je za to kriva čezmerna uporaba gela za lase, s katerim skuša ukrotiti sicer lepe in sijoče, a zelo goste lase.

REŠITEV: Verjemi, da tudi njega motijo te črne pike na nosu, vendar tega ne želi priznati na glas. 
Stiskanje (razen k njemu) seveda odsvetujemo, ker je izredno nehigienično in stanje lahko le še poslabša. 
Če mu želiš pomagati, poskrbi, da si bo pravilno čistil in negoval svojo kožo. 
Svetuj mu uporabo pilinga Clinique Pore Minimizer Thermal Active Skin Refiner, ki učinkovito in globinsko čisti pore. 
Ogrci bodo izginili, z redno dvakrat tedensko uporabo pa bo preprečil njihovo ponovno nastajanje.

REŠITEV: Njegov način življenja zahteva praktične rešitve – kremo 'vse v enem', ki kar sama skoči iz torbe na njegov obraz. 
Za to bo kljub inovacijam v kozmetiki žal moral poskrbeti sam, odprava gub, nega, zaščita pred soncem in preprečevanje nastajanja novih hkrati pa so res zagotovljeni že z enim izdelkom, Vichy Homme Reti Fill Koncentrirano Korektivno Nego Proti Gubam. 
Takšna rešitev mu bo zagotovo všeč, še posebej če mu namigneš, da je to, kot bi obvladal tri 'dile' – pardon – muhe na en mah.

Skok s padalom v tandemu – veliko adrenalina, nova doživetja, čudoviti razgledi daleč naokoli … 

5 Govorita izmenoma

ZMEŠAJ MU GLAVO

Pravzaprav je jagodna limonada – vonj razpršila za močno utrditev, povečan volumen in sijaj las Tigi Superstar Volumising Hairspray – sladko sveža eksplozija, ob kateri si želiš, da bi kar trajala in trajala – tako kot frizura. 

3. 
Esprit (89 e) (bel pasek)

Cosmo februar

Tekst k izdelku:

Uhani, Six (4,95 e) (listki)

Plašč, Jones (239 e) (zlat) 

Sandali, Max Mara (199,22 e) (zlati za zavezat na gležnju)

Tekst k fotki:

Kaj pa če bi tokrat celulit odpravila kar med spanjem? 
Collistar Superkoncentrat zoper celulitu.

Višina: 1,82 m

Najdeš ga v: Moskvi

Ena stran samo zanj februar 08

– Pojdita na sprehod v živalski vrt in opazujta prebujanje živali.

– V zavetišču poiščita ljubkega psička in ga peljita na sprehod.

– Seksi perilo kot obvezna oprema na prvem zmenku

Kam na zmenek?

Osnovni pribor

Lahko si se še tako zelo potrudila s kuhanjem, če ne boš hrane na krožnike naložila, kot se spodobi, bo pol truda zaman.

Projekcijska ura, ki izpiše čas tudi na steno. 
Techno-trgovina.com (31,00 €)

Če bo ginekolog nesramen, ko mu boš povedala, s koliko moškimi si že spala in da se bojiš, da si kaj staknila (to, da veš, da zaradi tega lahko dobiš celo četo spolnih bolezni ali raka materničnega vratu, lahko pove tudi prijazno), bodi nesramna tudi ti in ga prikrajšaj za pacientko – prepiši se k drugemu ginekologu, ki te ne bo obsojal, saj obsojanje in cinizem pač ne sodita v njegov posel.

4 Do konca tedna v kavbojke

SLIKA: prevod na tabli: Ne hodi po travi!

RAZPREDELNICA S FOTOGRAFIJAMI

MARUŠA Odvisno je od teme pogovora, a brez resnih argumentov raje ne grem k njemu. 

Maša Rener

REZULTATI: 1. a–1, b–0, c–2; 2. a–2, b–0, c–1; 3. a–1, b–2, c–0; 4. a–2, b–1, c–0; 5. a–0, b–1, c–2

V Galeriji Fotografija si od 4. februarja do 1. marca oglej fotografsko razstavo Miniverse našega občasnega sodelavca Aleša Bravničarja.

Kako prihraniš kak evro?

48 Stran samo zanj Njej ljubi komplimenti … pred, med in po

116 Najnežnejši dotiki Razvajaj se z mehkimi pleteninami

– Anika Horvat – od pevke do igralke.

14 Več kot 150 tisoč gledalcev – Djurov film Kajmak in marmelada – Naberšnikov film Petelinji zajtrk

18 Big Brother – Andrej Novak – Naske

NE: Škornji

Se da od skakanja na šovih živeti?

Ličenje: Katja Jerala

Aljaž Pavlin, 21 let

Prepriča me lahko le to, če je v vsem kar dela drugačna, a hkrati iskrena.

Nikakor pa ne smeš varčevati pri naslednjih stvareh

Uvodna fotografija punce s kozarcem

Bleščeče okrasje

Zapri oči in se prepusti svoji muci maci s prstki. 
Ko boš to počela pred njim, bo občutil tisti voajerski ponos zasebne pornopredstave samo zanj. 

Kadar se počutiš posebno poredna, on pa veselo deska po spletu, ga zamoti tako, da mu ponudi masažo ramen ... potrudi se, da bo začel presti, ti pa si mimogrede z eno roko medtem sleči hlačke in mu jih obesi na zaslon. 
"Kaj je, ti je padla koncentracija?"

8. 
Postavi naj se na vse štiri, ti pa tako, da boš imela dovolj prostora pod njim in za njim. 
Posveti se rimmingu z ročnimi deli. 

Ne bomo rekli, da so vse najlepše rožice na svetu, ker nam to itak ni pomembno. 
Vedeti morate le, da nas vaša vagina neskončno zadovoljuje, in to ne glede na videz.

Še vedno ne veste, kakšen je pravilni pritisk? 
Vprašajte nas. 
Moški imamo radi neposredna vprašanja. 
Zavedajte pa, da gre za seks, poln užitka, in ne za telesni pregled. 
Zato erotično zašepetajte: "Močneje?" medtem ko se ga dotikate. 
Nikar pa nas ne sprašujte, kako nam je všeč, ker med seksom nekako še lahko odgovarjamo na vprašanja, ki zahtevajo odgovor da ali ne, daljših odgovorov pa že nismo več sposobni dajati.

10. 
Če moški doživi erekcijo na javnem kraju, kako jo zakrije?

19. 
Kako najbolje povečamo intenzivnost moškega orgazma?

Izziv

Najširši premer povprečne vagine je 3,3 cm, povprečni premer penisa v erekciji pa 3,81 cm. 
Možnosti, da bo torej tvoja vagina širša od njegovega nabrekleža, so torej zelo majhne.

Skrb: ''Resnično ljubim svojega moškega, toda pravkar sem se zbudila iz strastnih sanj, ki jih je popestrila vroča punca!''

“Ne mara javnega izkazovanja čustev.”

+ slika izdelka: Lush masažna ploščica Love Bug

Novica 5

+ risba očesa (US Cosmo September 08, p – 117)

Napihnjena bunda s pentljo na vratu daje ženstven in prefinjen videz, zato jo lahko nosiš tudi k čipkasti obleki.

Škornji, Bershka (79,95 e) črni odprti spredaj

Pulover, IceBerg (308,90 e) simpson

Torba, Claudio Ferrici (359 e)

Tekst k izdelkom:

6. sklop

zapestnica s kamni in prstan, Chanel; 

Še ena občutljiva tema za tiste, ki so v zvezah. 
Decembra je namreč nešteto različnih novoletnih rajanj – od službenih do zabav fitnes centrov. 
Te zabave so lahko problematične iz več razlogov. 
Prvi problem utegne biti, da moški običajno najraje žuramo s prijatelji brez svoje drage, čeprav jo imamo radi. 
Če imaš poleg svojo žensko, še posebej v družbi, ki je ne pozna, moraš neprestano skrbeti, da jo boš zabaval in da ji ne bo dolgčas, s tem pa žrtvuješ svoje brezskrbno rajanje. 
Zato bi šli radi na te zabave brez vas. 
To ne pomeni, da vas nimamo radi, le drugačne vrste zabave si želimo. 
Če to razumete in ne komplicirate, je december takoj lepši. 
Seveda pa še zdaleč ni v redu, če tvoj moški niti enkrat v decembru nima želje iti s teboj na kakšno zabavo. 
Drugi problem teh zabav je, da jih imate rade tudi ve – brez nas. 
Že tako ne maramo vaših moških sodelavcev, tokrat pa vemo, da bodo take zabave izkoristili za veliko bolj sproščeno druženje. 
Zato nam naredite največjo uslugo, če nam poveste le, da ste s sodelavkami plesale vso noč. 
Sodelavcev ne omenjajte. 

Fotografija: fant in dekle v objemu in z nasmehom na obrazu

D&G, IceBerg, Just Cavalli: *IN Sportina, Vošnjakova ul. 4, *xyz Sportina, Citypark, nakupovalno središče Ljubljane, Šmartinska c. 152g, Ljubljana.

Kibuba: www.kibuba.com

Knog: Funsports, Celovška cesta 280, Ljubljana

Izsušena koža

Zaradi uživanja alkohola si depresivna ali pa te grize slaba vest. 
Raziskava, ki so jo opravili na univerzi v Minnesoti, je pokazala, da so prav takšna občutja značilna za ženske, ki se soočajo z zlorabo alkohola. 
Če se tudi sama spopadaš s podobnimi občutki, je to zagotovo znak, da znaš pri pitju močno pretiravati.

klobuk, J.
J. Hat Center; 

kombineža, Victoria's Secret; 

Cosmo: december 2008 

»Po orgazmu se velikokrat zjokam. 
Zakaj?«

Statistično gledano se približno vsak tretji zakonski par loči, zato je seksi ločencev z otroki malo morje. 
Življenje teče dalje tudi za njih, pa tudi ti ne moreš veliko vplivati na to, v koga se boš zaljubila in v koga ne. 
Nemalokrat imajo ti ločenci tudi otroke … enkrat na teden v sredo in en vikend na štirinajst dni. 
Ljubezen do moškega z otroki od tebe zahteva veliko zrelosti. 
Vedeti moraš, da so otroci v življenju vsakega človeka daleč najpomembnejši, zato ne smeš biti ljubosumna nanje. 
Otroci bodo kakorkoli zavohali, kako čutiš do njih. 
Če igraš prijazno teto, pa si v resnici zlobna, bodo to ugotovili dosti prej kot tvoj fant. 
Vsekakor se s fantom pogovorita, kdaj bi bil najboljši čas, da jih spoznaš, nato pa izberite mesto, kjer se počutijo najbolje.

Te noro privlači neznanec na zabavi? 
Poskrbi, da se boš na kakršenkoli način prijetno podrgnila ob njegovo telo. 
Če se bo njegov nos znašel v neposredni bližini tvojega omamno dišečega vratu, bodo to njegovi možgani zabeležili kot seksualno privlačno.

Punca s stilom

Bodi gostiteljica. 
Ker boš kuharsko razpoložena, povabi prijateljice na večerjo in nekaj kozarčkov vina. 
Če si samska, se s prijateljicami odpravi na smučanje ali drsanje. 
Če si v razmerju, ga reši zagate in se z njim odpravi v trgovino, kjer si bo lahko kupil novo obleko, ki jo potrebuje za službeno zabavo.

Nasvet zvezd: Kakšen konec tedna se odpravi na izlet v tujino. 
Te mika božično vzdušje v Benetkah ali na Dunaju?

Petra Arula, avtorsko

Vroč cosmopolitanski skok v novo leto

Čeprav ne pleše ravno po mizah nočnih klubov, pa njeno družabno življenje še zdaleč ni v stanju mirovanja. 
V času nastajanja tega intervjuja je bila Kate v središču pozornosti paparacev, saj so ti poskušali odkriti, zakaj se je pred kratkim razšla z Lanceom Armstrongom, sedemkratnim zmagovalcem kolesarske dirke Tour de France.

102 Prijateljice Kdaj je čas za reciklažo?

Katarina Mihelič

Pasica:

PODPIS POD SLIKO: Česa še nisi vedela o Ericu Mabiusu?

16. "komplet" - NAMESTO REBEKE DREMELJ

Zlat nasvet: Vedno natančno preberi in upoštevaj navodila proizvajalca izdelka!

“Ko sem bila pred osmimi leti v New Yorku, sem si dala narediti umetne nohte. 
Naslednji dan sem pod novimi nohti občutila rahel pritisk. 
Ko sem se vrnila domov, sem se pozanimala, ali je to normalen pojav, in izkazalo se je, da so bili nohti nevarni za zdravje. 
Hitro sem se jih znebila, naravni pa so bili še pol leta katastrofalni.”

Naslov:

Kylie Minogue

Uvod:

Fotografija Eva Longoria

Manca Kraševec

Ne zatiskaj si oči pred težavami. 
Pojavijo se pri čisto vsakem paru in nemogoče se jim je izogniti. 
Jih je pa zagotovo lažje reševati takrat, ko se še majhne in preden postanejo neobvladljive. 
Ne pusti, da bi težave vajino zvezo ogrozile, ampak se iz njih poskusi kaj naučiti. 
Če jih bosta skupaj konstruktivno rešila, bo vajin odnos še močnejši kot prej.

4 % - Da je v odlični formi.

Novica 4

+ slika izdelka: Losjon po britju Clinique Men Skin Supplies 

Študent psihologije

Vir: Us Cosmo 09/08, p.100-101, Mixing It Up

Po barvni paleti se sprehajaj od sivih odtenkov do črne in z bleščečimi dodatki zaokroži celoto. 
Vsak dan se zbudi iz sanj z drugo pesmijo in sledi videzu priljubljenih zvezdnic: 

Podnaslov:

Lanvin (top v obliki pentlje)

V njegovem stanovanju je hladno kot v hladilniku, ker varčuje pri ogrevanju.

Monteko, Vero Moda: Nama, Tomšičeva ulica 2, Ljubljana.

s.
Oliver: Citypark, nakupovalno središče Ljubljane, Šmartinska c. 152g, Stritarjeva 5, Emporium, Letališka c. 3, Supernova Rudnik, Industrijska cona Rudnik, Jurčkova 22, Ljubljana, Galerija Gosposka, Gosposka ulica 8, Maribor, Citycenter, nakupovalno središče Celja, Mariborska c. 100, Celje, Ankaranska 3a, Koper.

Pogodba z modno agencijo Bronz, ki bo izbranki izdelala profesionalni manekenski book in ji omogočila snemanje za reklamno kampanjo, Hyundai i10 Chic in telefon Samsung SGH-U700 pa jo bosta razvajala kar šest mesecev.

Če se ti zdi težava zares velika, si pomagaj s kombiniranjem simbolov tistih vrlin, za katere misliš, da ti primanjkuje moči. 
"Simboli se lahko kombinirajo. 
Dovolj je, če narišeš skupaj od pet do osem simbolov," pravi Jerškova in dodaja, da jih lahko skupaj postaviš še več. 
Ko boš narisala kombinacijo simbolov, boš izrazila namero po spremembah na bolje. 
Ti vilinski simboli se bodo okrepili in začeli delovati glede na to, koliko njihove pomoči potrebuješ. 
Začeli bodo spreminjati miselne vzorce in premagovati tiste omejitve v tvoji notranjosti, ki te zadržujejo na poti do cilja.

6

Numerologi trdijo, da ima vsako število posebne lastnosti, ki vplivajo na posameznika. 
Tudi svoje ime in priimek lahko pretvoriš v številko in ugotoviš, kako se ujema s tvojim rojstnim datumom, celo registrska številka naj bi vplivala na vozilo in nate, ko ga voziš.

Denarnica, Kipling (21,50 €) (Aleks)

5. princip: Tekoče gibanje

Nova tabletka YAZ

Pisan oktober: 70 min., 40 €; Masažni kotiček, www.masaznestoritve.si

9. 
Popolna preobrazba

a Prepričaš ga, da ostane v rojstnem kraju. 
Vajina zveza bi morala biti na prvem mestu, ti pa se ne nameravaš premakniti nikamor.

Voda poživlja. 
Službene skrbi ga bodo zamorile, zato bo slabe volje. 
Vroča kopel v dvoje in posebna erotična masaža bosta pravo zdravilo zanj.

Erotične prednosti: Tvoj magnetizem je tako močan, da z ljubimcem ne potrebujeta predigre. 
Strast te popolnoma prevzame.

VROČI PAR

(FRUCTAL SMOOTHIE)

44 Njegovo mnenje Vedeževalke

Maja Možic

deciliter vina pri kosilu ti ne škoduje,

J: “Pri Aleksu mi je zelo všeč, da je izredno zagnan in ve, kaj hoče, ima jasno vizijo svojega življenja. 
Obožujem tudi, da je izredno humoren in ga, tako kot mene, navdušuje moda – tako da v trgovini ni nobenih problemov. 
(smeh)” 

Miha Mohorko: "Prosti čas namenjam mladim"

MSL spodbuja mladinsko organiziranje. 
V prvem koraku smo sicer bolj kot za mlade pomembni za organizacije, ker z njimi sodelujemo neposredno, a tudi posamezniki občutijo učinke našega skupnega dela. 
Organizacijam ponujamo izobraževanja za mladinske delavce, saj tako z mladimi delajo res usposobljeni ljudje, in izdajamo priročnike, s katerimi si lahko pomagajo. 
V prihodnje imamo prek različnih srečanj v načrtu tudi bolj neposreden kontakt z mladimi. 

Fotografija: Miha Maček

Outleti ti ponujajo oblačila originalnih znamk, le da so cene občutno nižje kot v drugih trgovinah. 
Res je, da boš težko našla modele iz zadnje kolekcije, a če kupiš kaj večno modnega, ne moreš zgrešiti. 
Poleg obiska v nekaj slovenskih outlet trgovinah se ti morda splača skočiti tudi v tujino, kjer po ameriškem vzoru rastejo nakupovalni centri, imenovani 'Outlet Village', v katerih se skriva na desetine trgovin z norimi popusti. 
Na spodnjih naslovih lahko preveriš, kateri ti je najbližji: www.mcarthurglen.com, www.franciacortaoutlet.it, www.palmanovaoutlet.it.

Nasvet zvezd: Namesto da greš s prijateljicami ven, si privošči pravo zabavo v pižamah in spalnih vrečah.

Strelec

26. september 1968

Če je tvoja koža suha kot Sahara, potem je pri zdravljenju spanje ključnega pomena. 
Med spančkanjem namreč tvoje telo odpravlja vsakodnevne poškodbe celic in jih regenerira, predvsem pa obnovi zalogo vode v njih. 
Najbolje je, da prosiš svojega fanta, naj ti z masažnim oljem zmasira hrbet, kar bo zagotovo odpravilo tudi skrbi iz tvoje glavice. 
Ali pa poskusi sledeče: ko ležiš v postelji, se obrni na hrbet, močno stisni in zatem sprosti vse mišice, to počni lepo po vrsti, vse od glave do pet. 
Odpravilo bo napetosti tudi v tistih mišicah, za katere ne bi niti pod razno mislila, da nosijo posledice stresa. 

Logona Coverstick

Simon Zajc

Stolpec:

Te kdaj skrbi, da si želiš preveč seksa? da 33 % ne 67 %

Moj fant po navadi želi grob seks, meni pa je všeč bolj nežen. 
Kako naj mu to pojasnim, da ga ne bom prizadela?

Sanja Macur ti priporoča, da se s fantom o svojih željah odkrito pogovoriš,. 
“S tem ga ne boš prizadela! 
Tudi on se sprašuje, kaj naj še naredi, da boš med seksom bolj uživala, in vesel bo, ker te bo znal zadovoljiti. 
Moraš pa razumeti, da tako kot si ti želiš nežnega seksa, si on želi grobega.” 
Poskusita torej najti kompromis: dogovorita se za nežen seks, ti pa ga kdaj preseneti z bolj grobim. 
Ker boš večkrat potešena tako, kot ustreza tebi, boš bolj sproščena in se ti grob seks najverjetneje ne bo več tako upiral. 
Kdo ve, morda ti postane celo všeč …

Prijateljica mi je zaupala, da se samozadovoljuje z različnimi predmeti, celo z mobilnim telefonom. 
Je to v redu?

COSMOPOLITAN OKTOBER

Novica 1

Rubrika: MM23_okt

Tekst k izdelkom:

TEXT:

Plačana potrditev

Spletna stran [foto: mogoče naredite print screen?]

Ob naslednjem nalivu, ki vaju bo ujel na prostem, si oglej, kakšna je njegova zaščita proti dežju – če jo sploh ima. 
To ti lahko o njem pove marsikaj.

Zaposlena študentka

Od kdaj te veseli moda, se oz. bi se želela z njo tudi profesionalno ukvarjati?

ROZA TEKST:

Jakna, DKNY Jeans Jrs.;

Ko se koncentracija onesnaženega zraka ujame med štiri stene, je njegov vpliv škodljivejši, kot če bi ves dan preživela ob prometni cesti. 
Vsaka malenkost – od vzglavnikov do navad med prhanjem – lahko vpliva na notranjo onesnaženost. 
Naslednji nasveti niso dobri samo za zdravje, ampak pozitivno vplivajo tudi na okolje, zato poskrbi za kakovost svojega življenja.

Različic te omake je malo morje, vse pa v svojem bistvu vsebujejo troje: paradižnik, oljčno olje in sol. 
Najbolj preizkušeno, kakršno od nekdaj pripravljajo dobre gospodinje po celotnem italijanskem škornju, pripraviš iz ene pločevinke pelatov (ali 7–8 svežih paradižnikov), manjše čebule, stroka česna, za prst dolgega stebelca zelene, desetih lističev bazilike ali prgišča peteršilja, štirih žlic oljčnega olja, ščepca soli in popra. 
Naše 'none' so to omako kuhale tudi kako uro, da so se vse sestavine, zlasti čebula, povsem razpustile.

Nevarnost, da bi se lotila ostankov kosila preteklega dne, je velika, zato se nauči pripravljati manjše porcije – raje skuhaj manj in obroku dodaj več sveže zelenjave.

Ne, nisem … 
Pojdi na vprašanje 2

10 minut: Počasi se namili z odišavljenim milom, ki te spominja na breskovo pito, borov gozd ali pina colado.

Vsako jutro si vnaprej določi, kdaj in kako boš opravila svoje dolžnosti in tega urnika se tudi drži.

Nova uprava ali zamenjava direktorja prav tako lahko vpliva na tvoje delovno mesto.

V enem od letošnjih Cosmov je bil en članek, ki je govoril o preurejanju stanovanja – ena od fotk so bile pa tudi kantice z barvami.

Na Gospodarskem razstavišču bosta v oktobru kar dve prireditvi, in sicer od 2. do 5. oktobra Narava – Zdravje ter od 14. do 16. oktobra Študentska arena. 

45 10 toplih objemov v barvi pesmi – Zima, zima bela

OKVIR – LEVO SPODAJ:

Kako ga osvojiš?

MINI OKVIRČEK NA LEVI: minute

b. 
Mlada

Če bi zdajle pogledali v mojo torbico, bi v njej našli mobitel, balzam za ustnice, denar in koščke papirja, na katere si pišem stvari, ki jih nočem pozabiti.

c. 
Priseljevanje.

L: “Intenzivno iščeva skupno stanovanje v centru mesta.”

17 % DA

Ptičja valilnica iz lesa. 
Drevo (190 €)

Kaj želiš v ljubezni

23. februar

Sprejmi izziv

Spogledljivka na kvadrat. 
Zdolgočasena boš, zato boš redna gostja na zabavah, kjer boš srečevala enega in istega tipa. 
Spogledovala se bosta kot za stavo, vendar si bosta oba želela še več. 
Ne dovoli, da ti seksi priložnost spolzi iz rok.

December

Če se kdaj ne strinjaš z njim, to tudi povej. 
Ceni namreč iskrenost in dobre debate ga vedno razvnamejo. 
Ker ima rad samozavestne ženske, ne pokaži, da si neodločna ali da dvomiš vase. 
Ker je velik optimist, bodi vedno dobre volje.

Nisi prva, ki je 'padla' na njegovega psička. 
Večina jih namesto v park pripelje v lokal prav zaradi nas.

69

Špela

Podvoji užitek. 
Poletni dnevi te bodo zelo razvneli, zato si dneve organiziraj tako, da boš čim več uživala in čim manj delala. 
Izkoristi konce tedna in se s prijateljicami odpravi na bazen. 

Oktober

Tvoj Kozorog

Uvod:

Tvoja koža je: občutljiva, videti je siva in pusta 

Naravna sila: Energija

Migaj do jutra! 
Veseli december bo res zabaven. 
Povabljena boš na sto in eno zabavo in udeležila se boš prav vseh. 
Če si vezana, s seboj obvezno vzemi tudi njega, saj se bosta v družbi primerno sprostila in se potem laže predala drug drugemu.

V KVADRATKU: Kako rešiti situacijo?

Ti ne seksaš, ti se ljubiš. 
Že, a ni treba, da je vsaka posteljna seansa potrditev, da sta sorodni duši. 
Kdaj pa kdaj bodi igriva in si privošči 'hitraka'. 
Tudi pri njem dobiš poljube in dotike, ki jih oba potrebujeta, in to brez prevelike dramatike. 

'Thinker' - ?

Pospeši vzburjenje s pogledom v oči

Zdrav prepir za mir

COSMO JANUAR

Mi smo že poiskali najljubše broške − vrtnice Chanel, Dior in Givenchy.

Vir: AVTORSKO

Novica 2

Hlačne nogavice, Philippe Matignon (xx e) (bele z zlato nitko)

Rumena pasica: Letos boš našla veliko različnih, naše zmagovalke pa so gladke v sivih odtenkih. 

Vir: 

Rumena pasica: K lahkotni trenirki kombiniraj nekaj svetlečega, da boš videti bolj ženstvena in zapeljiva. 

Krilo, Morgan (54,95 e) (karo z gumbi)

diamantna zapestnica, Giles & Brother; 

Bistvo je to: če ženske želite moškega, ki bo 'džentelmen', morate za to tudi kaj storiti. 
To, da ste videti fenomenalno in obljubite seks po večerji, vam bo nedvomno še vedno prineslo veliko ponižnosti z moške strani, a na tistih uvodnih zmenkih, ko se on trudi z odpiranjem vrat, plačevanjem računa, pomočjo pri oblačenju plašča in neštetimi šalami, da bi vam kar najbolje poskusil dokazati, da ni le prijazen, ampak tudi duhovit, mu vrnite vsaj tisto, kar si želi vedeti – da vam je všeč. 
Ker konec koncev smo tudi v tem tisočletju še vedno radi vaši džentelmeni.

Zaigraj na drzne strune

Blišč v zakulisju 

2. 
Stran

“Začela sva brez obveznosti, se videvala, ko sva imela čas. 
Potem pa si počasi zlezel pod mojo kožo. 
Spomnim se, da mi včasih ni bilo težko zdržati brez tebe. 
Dlje ko te nisem videla, laže je bilo. 
Zdaj je obratno. 
Komaj čakam. 
Trepetam ob misli nate. 
Predstavljam si tvoj nasmeh, skoraj čutim tvoje dlani na sebi. 
Točno vem, kako dišijo tvoji lasje, vem, kako se poljubljaš, kaj ti je všeč in česa ne maraš. 
Poznam vse tiste besede, ki jih podzavestno ponavljaš. 
Vem, kaj te moti pri drugih, česa ne maraš pri sebi, vem, kaj tako rad počneš in vem, česa se lotiš z odporom. 
Poznam te takšnega, kot si, brez sprenevedanja. 
Vem, da si dober, prijazen, sramežljiv, globoko v sebi romantik, nežen, pozoren, trmast, včasih prehitro vzkipljiv. 
Si komunikativen, zabaven, nikoli ne lažeš … no, ne štejem tistih laži v dobro vseh. 
Včasih bi si moral več upati, več tvegati, več uživati. 
Rada imam vse te tvoje lastnosti, ker so del tebe. 
So ti. 
Naučila sem se živeti tudi s tistimi, ki mi niso všeč. 
Ker so prav tako ti. 
Vem, da je to ljubezen, čeprav se vedno znova prepričujem, da se mogoče motim. 
Strah me je, da te enkrat ne bo več. 
Domov grem s faksa. 
Po isti poti že milijontič. 
In razmišljam o tebi. 
Postal si pomemben del mojega življenja. 
Naučil si me poslušati, sočustvovati. 
Naučil si me ljubiti. 
Trije tedni brez tebe me ubijajo. 
Sporočila in klici enostavno niso dovolj. 
Odštevam dneve, ure, minute. 
Sovražim tiste, ki nama preprečujejo, da bi se videla. 
Mogoče bi bilo vse drugače, če bi drugače začela. 
Če bi si več upala, več zahtevala. 
Zadovoljna sem z vsem, kar si mi dal, in vedno prijetno presenečena, ker sem dobila veliko več, kot sem pa pričakovala. 
Nikoli te nisem hotela v nič siliti, nikoli te nisem omejevala, ljubosumna sem bila samo v tistem prisrčnem smislu. 
In ko bi le lahko izvedela, kaj si ti misliš, kaj ti pomenim. 
Ko bi le lahko vedela. 
Enkrat, ko mi bo končno dovolj vsega tega, bom zbrala pogum in te vprašala, ti rekla, da hočem vse ali nič. 
Ko mi ne bo tako hudo brez tebe, ko te več ne bom tako pogrešala.”

Umiri čustva. 
Včasih te čustva tako prevzamejo, da težko shajaš v vsakdanji rutini. 
Tudi tokrat bo tako. 
Priporočamo ti čim več crkljanja v dvoje, če si samska, pa si omisli mačko ali psa. 
Živali znajo zelo dobro potolažiti.

Strelka

Misli dolgoročno

Kako ga osvojiš?

Sofisticirana tehtnica ne prenese žensk, ki se ne uredijo. 
Če boš na večerjo prišla z mastnimi lasmi in v umazanih čevljih, ga bo to samo odvrnilo od tebe. 
Noben izgovor ne bo zalegel, zato obuj vsaj visoke pete.

Če misliš, da je ekološka kozmetika le zadnji modni vik, naj te opomni obupan krik – med drugim je ne testirajo na ubogih živalcah. 
Poleg tega, da je prijazna do živali, je prijazna tudi do okolja, saj ne uporablja kemičnih sestavin in strupov ter ne proizvaja strupenih odpadkov. 
Biološko neoporečna kozmetična sredstva lahko dobesedno poješ. 
Sicer pa – kaj drugega delaš, ko kozmetiko naneseš na kožo? 
Vsrkaš jo skozi pore kože in tvoje telo jo predela popolnoma enako kot hrano. 
In še nekaj – namesto z vato odstrani ličila s prsti ali z bombažno brisačko, ki jo takoj po čiščenju opereš s pralnim oreščkom. 

Dnevnik zdrave kože JANUAR 2007 – MENJAVA DNEVNIKA!!!

OKVIR NA DESNI STRANI – dnevnik:

Pri mastni koži se tekoči puder pomeša z odvečnim sebumom in postane manj obstojen. 
Polt dobiva videz maske, čez dan pa se začne pojavljati občutek 'nečiste' kože. 
Za problematično kožo z nepravilnostmi so Laboratoriji Vichy razvili Normateint, tekoči puder s teksturo, odporno proti sebumu. 
Formula tekočega pudra je zasnovana na emulziji vode v silikonu, ki na koži ustvari tanek film.

Je na svetu še kaj boljšega od sveže pečenega kruha? 
Je, če ti po njem v soboto dopoldne diši celo stanovanje. 
Potem pristaviš samo še za kavo … in si/vama postrežeš v postelji.

Osnovni recept

Da pa se domači peki kruha ne piše slabo, priča tudi dejstvo, da je letos prvonagrajeni slovenski turistični spominek prav modelček za kruh, natančneje trije. 
Avtorica Andreja Aljančič Povirk je izdelala tri modelčke, katerih likovna podoba temelji na prastari slovenski ornamentiki. 
Predstavljajo sonce/nebo, luno/zemljo in srce/dušo. 
Recepte je prispeval Vivo catering, mi smo navdušeni, pa tudi tvoj dragi bo (zanj boš seveda izbrala model srca).

Fotografija mandljev

ALI!!!

Vitamin D aktivno sodeluje pri kostni presnovi in uravnava vsrkavanje kalcija v črevesju.

Za strokovno pomoč se zahvaljujemo prof. dr. Alojzu Ihanu, dr. med., specialistu klinične mikrobiologije.

Vseeno je pomembno, da ohranita stike. 
Mnogo je načinov, takšnih in drugačnih (beri zvitih), kako doseči to. 
Predlagaj mu občasno skupno kosilo, pošlji kakšen SMS s pozdravčki, pokliči in vprašaj po njegovem mnenju v zvezi s težavo, na katero si naletela. 
A pazi, da to ne bo prepogosto in da ne boš padla v past tega, kako prijetno se je zanesti nanj in slišati njegov glas. 
V želji, da bi ga spet objela, poljubila in da bi bil spet tvoj, je možno, da se boš spomnila samo še njegovih dobrih lastnosti, kar bo le še povečalo tvoje trpljenje. 

a. 
Ostaneš v pisarni in se lotiš urejanja gore papirjev, ki ležijo na tvoji mizi.

+ sanke iz decembrskih daril – spremeniti barvo!

Lancôme: Center lepote Lancôme Slovenska c. 46, Ljubljana ter bolje založene parfumerije in drogerije po vsej Sloveniji.

ŠKORPIJONKA

Vedno se ustaviš in povonjaš rože. 
Nora si na svilene in druge mehke tkanine, ki polzijo po tvojem seksi telesu, na čutne parfume in okusno hrano.

