Lani je dobil Prešernovo nagrado slikar MARKO RUPNIK, živeč v Vatikanu. 
Njegove stvaritve v papeževi kapeli so videli le redki Slovenci. 
Letos je Prešernovo nagrado dobil slikar GUSTAV GNAMUŠ, živeč v Ljubljani. 
Tudi njegove slike so videli le redki Slovenci. 
Zatorej: manj kot vas vidijo, več možnosti imate, da dobite Prešernovo nagrado!

BUND

Predsednica Prešernovega sklada, gospa META HOČEVARJEVA, je bila zelo huda, ker je nacionalna televizija osrednjo proslavo ob kulturnem prazniku v Cankarjevem domu posnela z najslabšo tehnično opremo.

Sredstva so bila seveda nakazana namensko.

Torek, 6. februarja - V ljubljanskem kliničnem centru je umrl 76-letni Jože V. iz Kranja, ki se je 2. februarja poškodoval v prometni nesreči na Kokrici. 
Nesreča se je zgodila, ker je vozil po napačni strani ceste.

Limone, mandarine

"Umetna ali antropogena jezera so poznale že stare civilizacije. 
Prvotno so služile namakanju obdelovalnih površin, gojenju rib in drugim gospodarskim dejavnostim. 
Z razvojem planinskega pašništva so na planinah nastale lokve, na Krasu pa kali. 
Ribniki so bili dragocena posest srednjeveških gospodov in priljubljeno mesto meščanskega družabnega življenja. 
Zaradi industrializacije, predvsem na začetku 20. stoletja, so nastala ugrezninska rudniška jezera, velika akumulacijska jezera za hidroenergetske potrebe in v opuščenih gramoznicah in glinokopih bagerska jezera. 
Umetna vodna telesa so torej tista, ki jih je ustvaril človek in jih preuredil za svoje potrebe."

Iz črk naj ostane - ljubezen

Beseda konklave je nastala iz dveh latinskih cum, ki pomeni pod, in clavis, ki pomeni ključ. 
Beseda torej pomeni, da morajo biti kardinali, ki po papeževi smrti izbirajo novega poglavarja Rimskokatoliške cerkve, "pod ključem", povsem odrezani od sveta, kar zagotavlja, da od zunaj nihče ne more vplivati nanje. 
Današnji način izbiranja papeža je plod večstoletnega razvoja.

A dvorana ima daljšo zgodovino, kot se je spominja Borut Pahor. 
Po narodnoosvobodilni vojni so bile seje ljudske skupščine, kot se je tedaj imenoval slovenski parlament, v Kazini na Kongresnem trgu. 
Kot piše Peter Krečič v enem od prispevkov o gradnji skupščinske stavbe, je oblast že v začetku januarja leta 1947 sklenila, da je treba postaviti novo poslopje parlamenta, vendar so ga začeli zidati začeli šele desetletje kasneje. 
Načrt za stavbo si je zamislil učenec Jožeta Plečnika in lahko bi rekli protokolarni arhitekt Vinko Glanz, ki je že prej preuredil Titovo vilo na Bledu, vilo Podrožnik v Ljubljani in pozneje tudi grad Brdo ter še nekatere druge protokolarne stavbe. 
Po tedanji zamisli naj bi Trg revolucije - danes se imenuje Trg republike - obvladovale tri velike zgradbe. 
Poleg skupščine v obliki velikega v beli koprivniški marmor in zelenkasti oplotniški granit oblečenega kvadra, katerega portal krasijo statue kiparjev Zdenka Kalina in Karla Putriha, notranjost pa velike freske in mozaiki o slovenski zgodovini, naj bi se v novih dveh stolpnicah na nasprotni strani trga naselila vlada in centralni partijski komite. 
Zakaj ni bil uresničen ta načrt, ni povsem znano, menda je zmanjkalo tudi denarja. 
Kakor koli že, od zamisli trga domov najvišjih oblasti je ostala le skupščina, ki je bila s hrbtom naslonjena na precej starejšo zgradbo, v kateri je do leta 1990 ostal sedež zveze komunistov, po tem letu pa so v njej pisarne poslancev in njihovih administrativnih in strokovnih služb. 
Stolpnici nasproti skupščini so sicer zgradili, toda danes imata med drugimi tam sedeže Ljubljanska banka in liberalno-demokratska stranka.

To je bil pravzaprav samo izgovor, da smo ga obiskali. 
Pravi razlog je bil poskus, da bi ljudem bolj neposredno in iz drugega kota predstavili moža, ki veliko ve, pa ne samo zaradi svoje izobrazbe, položaja in življenjskih izkušenj, temveč tudi zato, ker ima redko sposobnost, da daljnosežno presoja najhujše zagate, v katerih se znajdeta družba in država, in celo ugane razvoj marsikakšnega dogodka. 
Ta sposobnost v preteklih letih ni bila vedno prijetna za ušesa preobčutljivega javnega mnenja, vendar so bile njegove napovedi točne.

JASMINKA KOCIJAN Foto: ZORAN JOVANOVIĆ

- Ta prizadetost je pogosto utemeljena, o tem pričajo že sramotno dolgi sodni zaostanki. 
Tudi sicer se opazovalcu sodnega postopka včasih porodi vrsta vprašanj. 
Dobro, o učinkovitosti sodnika s trajnim mandatom se očitno sprašujete tudi sami. 
Kako pa bosta recimo ob njem pošteno sodili članici senata, ki med razpravo očitno dremata? 
In končno, ali korektnost postopka zagotavlja odvetnik po službeni dolžnosti? 
Plačan je po točkah in dlje ko se vse skupaj vleče, več zasluži?!

O senatu in nepoklicnih porotnikih pa le to: moje izkušnje uče, da postopki bolje tečejo, če jih vodi sodnik posameznik. 
Porotniki so pri nas ustanova, ki enostavno ne zaživi, ne funkcionira. 
Pa soodločajo o ljudeh, o njihovih usodah!"

Sodniki tožilcev ne kaznujejo

M. S. je bil čisto spodoben, bister in obetaven mlad moški na pragu uspešne poklicne kariere, ko se ga je lotila divja in neukrotljiva strast: vsak večer, ko se je dan poslovil in je mrak tonil vse globlje, ga je gnala pred vrata igralnic in ni se ji mogel upreti. 
Vsak večer se je ponovil znani, vedno isti obred: sedel je za igralno mizo in vrgel žetone. 
Hazard se je začel. 
Do jutra.

Glagol kontaktirati izvira iz samostalnika kontakt, to pa je v latinščini (contactus) pretekli deležnik glagola contingere s pomenom dotaknjen, omadeževan, okužen, onečaščen, nečist ali pa samostalnik s pomenom dotik, dotikanje, zlasti kužno, okužba, okužitev, slab, kvaren vpliv

drugo nagrado, 20.000 tolarjev, bo prejela TEREZIJA ALEŠNIK, Mestne njive 3, 8000 Novo mesto;

18617 - Počez

18635 - Otroci

Zdaj bo temu listu priložen še letošnji zapis, kjer je napisano, da ga niste uspeli najti.

Pomladi naproti

NICOLE KIDMAN IN TOM CRUISE STA SE PO DESETIH LETIH ZAKONA ODLOČILA ŽIVETI LOČENO

Lasulja iz domače delavnice

Pot na morje

Anno Domini:

Če bi takšen žargon uporabljali v politiki, bi imeli v enem mandatu vsaj štirikrat po 365 "odstopov", saj uradniki najman enkrat na dan "zavozijo malo preveč levo ali malo preveč desno". 
Tako pa ji imamo zelo malo, oziroma skoraj nič.

Prepeličja jajca za zdravje

