Dieta proti celulitu

Agencija RS za okolje je tako poleg švedske okoljske agencije za zdaj edina v Evropski uniji, ki se lahko pohvali z vzpostavljenim sistemom kakovosti v skladu z mednarodnim standardom ISO 9001:2000. 
EEA predstavlja enega izmed glavnih virov okoljskih informacij, ki jih EU in njene članice potrebujejo pri oblikovanju okoljske politike v podporo trajnostnemu razvoju ter varovanju okolja in zdravja. 
Direktorica McGlade je pohvalila Slovenijo, da smo med prvimi uvedli mednarodni standard kakovosti prav na področju okolja. 
Slovenske izkušnje bodo po njenem prepričanju zagotovo pomagale tudi pri vzpostavitvi celovitega sistema kakovosti v EEA, kar pa bo zaradi velikosti same organizacije nekoliko težja naloga.

15.55 Moja Sofija, španska nadaljevanka

Rakičan

kot ptički na vej'.

Nežen dotik ljudi zbližuje, jim daje občutek varnosti, topline, ugodja, zaupanja in obnavljanja življenjske moči. 
Pove nam, da nismo sami. 
Z objemom, božanjem in gladenjem izkazujemo svojo naklonjenost, razumevanje in tolažbo. 
Dotik je znamenje prijateljstva, sreče in veselja.

(gasilska.jpg)

Obisk na Jegličevi kmetiji je navdušil koroške goste tako z urejenim videzom kmetije kot z delom in dosežki mladih gospodarjev.

Prodam in drugo

OVCE, prodam. 
Tel.: 041/612 116. 
- 8565

15.30 TV-prodaja

Odstranjevanje rizičnih tkiv (SRM): Pri ovcah in kozah vseh starosti je pri zakolu potrebno odstraniti in neškodljivo uničiti vranico in tanko črevo, pri ovcah in kozah, starejših od 12 mesecev, je potrebno odstraniti in neškodljivo uničiti tudi glavo z možgani in očmi ter mandlje. 
Šele takrat, ko so pravilno odstranjeni SRMi, se lahko meso ovce ali koze oceni kot ustrezno za prehrano ljudi. 
Če je žival izbrana za testiranje po zakolu v klavnici, se meso lahko oceni kot ustrezno za prehrano ljudi šele potem, ko so znani rezultati preiskav na TSE s hitrimi testi negativen izvid.

Lesna biomasa

23.25 Reporter X

VREME

zerdin ajdova

Odranci

