V maju bo svoj tradicionalni dvodnevni strokovni seminar pripravila tudi sekcija grafično papirnih dejavnosti pri Obrtni zbornici Slovenije. 
Po dolgem času bo spet v Primorju, v Kopru. 
Udeleženci bodo obravnavali različna strokovna področja pa tudi delovna razmerja, ekologijo, kalkulacije in podobno. 
Točen datum in prizorišče, podroben program in ostale potrebne informacije bodo objavljeni v prihodnji številki Obrtnika ter na spletnih straneh OZS, sekcija pa jih bo poslala tudi območnim obrtnim zbornicam.

Obseg dela na OOZ Ajdovščina se je v primerjavi z minulimi leti seveda izredno povečal, večina obrtnikov jemlje zbornico kot svoj servis, kar potrjuje število strank, ki v njej iščejo pomoč in storitve. 
Poleg strokovnih služb je članom na voljo tudi odvetnik, ki je v zbornici vsak dan nekaj ur, v kratkem pa bo članom na voljo tudi davčni svetovalec. 
Ob povsem strokovnem delu pripravljajo razne tečaje in seminarje, na področju strokovnega izobraževanja pa dobro sodelujejo tudi s skladom za izobraževanje delavcev severnoprimorske regije. 
Pregljeva pa je tudi najbolj zaslužna za izhajanje mesečnega časopisa Vejtr, ki ga prejemajo vsi člani, v glavnem pa vanj piše sama.

Že na začetku tehnične težave

V podjetju Klima Arnšek d. o. o., ki se ukvarja z vzdrževanjem in sanacijskim čiščenjem prezračevalnih klimatskih sistemov, na podlagi desetletnega dela na področju ekologije prezračevanj trdijo, da je večina prezračevalnih sistemov v gostinskih objektih že na začetku zasnovana povsem napačno!

V stroki, piše Vreznik, ni nič takšnega, česar že ne bi poznali oziroma ne bi povzročalo zaskrbljenosti ter dodatnih stroškov. 
Čas, ko bomo postali polnopravni člani EU, se hitro približuje, s tem pa tudi potreba po učinkovitem in hitrem prilagajanju novim razmeram, ki jih narekujejo nova zakonodaja ter iz nje izhajajoče nove tržne razmere.

Ankete so pokazale, da kar 79,7% obiskovalcev sejma BWS po obisku sprejeme takšno ali drugačno poslovno in investicijsko odločitev. 
Dunajski inštitut za tržne raziskave Marketmind pa je lani spomladi izvedel med avstrijskimi obrtniki raziskavo, ki je pokazala, da je BWS prireditev z visoko stopnjo prepoznavnosti (98,9%) in velikim številom stalnih strokovnih obiskovalcev; kar 87,8% se jih je odločilo obiskati sejem tudi letos. 
Dodajmo, da si sejem BWS ponavadi ogleda tudi precej naših mizarjev.

Central_sek

Delež, ki ga v skupni proračun Obrtne zbornice Slovenije prispeva članarina samostojnih podjetnikov posameznikov in pravnih oseb (družb), se iz leta v leto zmanjšuje. 
Zaključni račun OZS za leto 2002 je pokazal, da so lani člani za delovanje obrtne zbornice s članarino zbrali le še 63% denarja, potrebnega za njeno delovanje. 
Preostanek je zbornica "zaslužila" sama: z javnimi pooblastili, oglasi v Obrtniku in naročninami na revijo, izobraževalnim centrom in še nekaterimi izrednimi prihodki (M. J.).

Prodaja v gostinstvu po nižji davčni stopnji 

Spet bodo streljali na golobe

Ponudba in povpraševanje na spletu

Milan Jamšek, Sava avto Sevnica

"Bilo je kar nekaj konzervativnih pogledov na določene stvari. 
Pričakujem, da bodo te kritike ponovno oživele, ko bomo razpravljali o naši viziji, in bomo lahko izboljšave vgradili vanjo."

• Kaj pa bo z javnimi pooblastili? 
Nekateri zbornici očitajo, da je s tem, ko jih je toliko prevzela od države, pravzaprav postala njena podaljšana roka.

Jakob si neskončno želi, da bi lahko nekega dne tudi sam kot tekmovalec štartal na kakšnem izmed puščavskih relijev, vendar še ni uspel najti sponzorja, ki bi ga denarno podprl. 
A ne misli obupati. 
Raje citira novinarja Avtomagazina, ki je enkrat zapisal, da utegnemo Slovenci po puščavskem lisjaku dobili še puščavskega medveda - seveda kočevskega.

Obrazec mora biti izpolnjen čitljivo, s tiskom, ki zagotavlja čitljive mikrofilmske posnetke. 
Nepravilen podatek se popravi tako, da se prečrta, nad njim vpiše pravilen podatek in overi v stolpcu 14 - "Opombe".

- v stolpec 7 - vpisati število nadur;

Za zavarovance, ki se jim za pridobitev in odmero pravic po 201. členu ZPIZ-1 prišteje doba zaradi osebnih okoliščin, se podatki o prišteti dobi ne vpisujejo v stolpca 12 in 13.

- podatke v stolpcih 2, 3, 7, 8 in 9

Terenski dodatek 735,00 SIT

O vstopu v EU in tem, kako bo ta vplival na njihovo dejavnost, so se konec februarja z Marjanom Ravnikom, vodjo službe za evropske zadeve pri OZS, pogovarjali tudi člani upravnega odbora sekcije vzdrževalcev tekstilij. 
Kot nekatere druge sekcije tudi vzdrževalci tekstilij načrtujejo srečanje s kolegi iz Avstrije ali Nemčije, ki jim bodo povedali, kako so se sami znašli na evropskem trgu.

VPELJANO KEMIČNO ČISTILNICO v Ljubljani damo v najem z odkupom strojev (zaradi upokojitve). 
Tel.: 01/56-26-054.

TERMINAL SEŽANA! 
Prodamo zazidljivo parcelo za izgradnjo proizvodne dvorane ali skladišča (7.400 m2). 
Tel.: 041/671-823.

ROLETE, ŽALUZIJE, plise, lamelne zavese, komarniki, tende, rolo, zasloni, karnise za navadne zavese. 
Izdelava po meri, montaža, servis in čiščenje. 
Nudimo 3-odstotni popust. 
Tel.: 041/676-041, 01/436-0001, faks: 01/436-4078, www.pluton-plus.si.

OLJNE, plinske kotle in kotle na trda goriva Buderus ter radiatorje Vogel & Noot prodajamo in montiramo. 
REMIH INŽENIRING, d. o. o., Stegne 31, Ljubljana - razstavni salon. 
Tel.: 01/511-42-90, www.remih-i.si.

Marija Rogan

Prisp_sve

SKB_den

(foto vest - slika )

SEJALEC, okrogel, premera 50 cm, z reduktorjem, prodam. 
Tel.: 040/354-774.

PRODAM STRUŽNI AVTOMAT Index C 19 in stroj za valjanje WMW 12,5. 
Tel./faks: 04/253-10-17.

BRUSILNI TRAČNI STROJ za brušenje, raziglevanje in poliranje kovin (dolžina traku je 2000 mm, širina je 50 mm), brusilni tračni stroj s podajalno napravo za brušenje cevi in okroglega materiala (dolžina traku je 4000 mm, širina je 50 mm), dvokolutni brusilni stroj na podstavku, brusilna plošča fi 260, kompresor Alteman (20 bar, 500 l) in novo strojno pilo zelo ugodno prodam. 
Tel.: 040/750-713.

Zastopniki novih avtomobilov pri nas bodo morali od 23. februarja dalje za vsak kilogram prodanega vozila plačati 10 tolarjev za tako imenovano takso za odslužene avtomobile.

EIC Maribor (Jasna Rozman), tel.: 02/234-50-72, faks: 02/234-50-80

Miran Jarec

Miran Jarec 

Vidmar_odt

Skupni model za strojništvo

Pravico do 15 dni očetovskega dopusta, za katero ima oče pravico do očetovskega nadomestila, mora oče izkoristiti v času od rojstva otroka do izteka porodniškega dopusta matere. 
Preostali del dopusta v trajanju 75 dni pa lahko izkoristi do 8. leta otrokove starosti v obliki polne odsotnosti z dela.

št. 15/03Pravilnik določa natančnejši postopek za uveljavljanje pravic do družinskih prejemkov, predpisuje vrsto dokazil o izpolnjevanju pogojev za pridobitev posamezne pravice ter določa vsebino obrazcev, na katerih se vlagajo zahteve za uveljavljanje pravic do družinskih prejemkov.22. 2. 2003

