Belgija frank/C 100 455.8426 457.2142 458.5858

Videli smo program pnevmatskih sejalnic za žita in koruzo Accord ter sejalnico za sladkorno peso, ki ni pnevmatska, je pa vrhunske kakovosti. 
Na ogled so bile tudi mehanske sejalnice danske firme Nordsten, ki slovijo po praktičnosti, vsestranski uporabnosti in konkurenčni ceni.

Časa, da se v svojem vinogradu posvetite najtežjemu grozdu, je še slab mesec dni, zmagovalca in ostale pa tako kot ponavadi čakajo lepe nagrade. 
Letos bodo obiskovalci sejma lahko tudi ocenjevali najboljše vzorce cvičkov, ki jih imajo v vinogradniških društvih Šmarjeta, Šentjernej, Ratež, Podgorje, Trška Gora in Mirna Peč. 
Na sejmu bo torej zabavno, koristno, poučno in tekmovalno. 

Piro posejemo med 15. oktobrom in 15. novembrom. 
Neproblematične so tudi setve v poznejših rokih, ker se kaljenje pire lahko nadaljuje pod snegom. 
Iz enoletnih izkušenj lahko povemo, da so posevki posejani v začetku novembra, tik pred zapadlim snegom, bili v mesecu januarju normalno razviti. 
Pri januarski setvi v mili zimi se je posevek prav tako normalno razvil, le da je razvoj posevka v pomladanskem času kasnil približno za en teden. 
Setev je lahko ročna ali strojna. 
Pri strojni setvi lahko pride do zamašitve sejalnih cevi s klaski v katerih sta običajno po dve zrni s plevami. 
Da je strojna setev uspešno izvedena, priporočamo klaske zdrobiti na posamezna zrna. 
Pri setvi oluščenih zrn je potrebno preveriti, da ni poškodovan kalček. 
Literatura navaja, da se običajno seje neoluščeno zrnje. 

cenik velja od 470 400 telice 280 izloč. plem. svinje: 150 SIT/kg ž. m.

Brezplačna priloga tednika Kmečki glas za vse naročnike

Celje (5. 8.)

Zelo nehvaležno delo pa je čakalo kar tri ocenjevalne komisije, ki so med 27. in 31. julijem ocenile kar 927 vzorcev 373 pridelovalcev, to je daleč največ doslej. 
Prav zaradi omenjenega ocenjevanje v okviru KŽS z upravičenostjo nosi naziv Olimpiada slovenskih vin. 
Med štirinajstimi vinorodnimi okoliši jih je bilo največ (171) iz Mariborskega, območja Prekmurskih goric (130) ter Vipavskega (104) in območja Ljutomersko-Ormoških goric (101). 

Torek, 25. avgusta, bo minil v znamenju vinogradnikov in vinarjev, poljedelcev ter gozdarjev. 
Tako bo ob 10. uri predstavitev kataloga kalkulacij kmetijske svetovalne službe in razglasitev razultatov in podelitev medalj ocenjevanja slovenskih vin, ob 11. uri bo predavanje o pridelovanju kakovostne krme na travinju, ob 13. uri predavanje o uporabi organskih gnojil biognol v zatravitvi večnamenskih travnih površin ter ob istem času še predstavitev knjige Vinogradniški nasveti. 
Ob 14. uri bo še posvet pod naslovom Uresničevanje evropskih usmeritev za trajnostno gospodarjenje z gozdovi v Sloveniji ter Skupine in pasovi drevja zunaj gozda - nujne prvine kmetijske in primestne krajine.

I. program 

Snežana Levstik

17.00 Vesolje je - 17.30 Risanka - 18.00 Slov. progr. 
- 18.45 Primor. kronika - 19.00 Vsedanes - 19.30 Otroš. odd. - 19.50 Potovanje po Nemčiji - 20.50 Lov za dekleti, franc. komedija - 22.25 Vsedanes - 22.35 EP v lahki atletiki - 23.25 Pogovorimo se.

AVSTRIJA

MREŽE ZA »PAJKL«

