Malokdo ve, da je širokolistna zelenika drevo z najtežjim in najtršim lesom v Evropi. 
Gostota lesa v absolutno suhem stanju r0 je kar 1010-1190 kg/m3 (hrastovina 470-840 kg/m3), trdota pa do 1500 daN/cm2 (hrastovina do 670 daN/cm2). 
Ob takšni gostoti je les celo težji od vode in v njej potone. 
Preizkus te izjemne lastnosti boste zaradi redkosti in potencialne ogroženosti vrste pri nas sami sicer težko opravili, nam pa je to uspelo z lesom pomotoma posekanih dreves na Sv. Štefanu. 

Grmasto razraščajoče se zelenike nad južnimi obalami otoka Hvara

Hieroglifski napisi in kodeksi, ki so predmet raziskav že dobro stoletje, so gotovo pomemben in še zdaleč ne izčrpan vir za preučevanje astronomije Majev. 
Šele v zadnjih nekaj desetletjih pa so arheoastronomske raziskave razkrile, da so tudi orientacije v arhitekturi pomemben ključ za razumevanje astronomije tega še vedno dokaj skrivnostnega mezoameriškega ljudstva. 
Večino nekdanjih mest je prekril požrešni tropski pragozd, toda številne piramide, svetišča in palače čeprav je mnoge zob časa že močno načel še vedno stoje kot nema pričevanja nekdanje veličine. 
Med mnogimi skrivnostmi, ki so bile tem stavbam iztrgane šele nedavno, je tudi astronomski pomen njihovih orientacij. 
Astronomsko orientirana so bila ne le svetišča, temveč tudi upravna poslopja in rezidenčne palače vladarjev in dostojanstvenikov, saj je vladajoči sloj tudi pri Majih, tako kot v mnogih drugih arhaičnih družbah, rad poudarjal svojo zvezo z božanstvi in nebesnimi telesi.

Ja, nedvomno bi bil za to bolj poklican kdo drug, saj je za takšno delo potrebno precejšnje leksikografsko znanje, ki pa ga jaz nimam. 
V primeru, da bi jo pisali specialisti, bi moralo knjigo napisati večje število ljudi, vsaj 6 ali celo l0 avtorjev. 
V knjigi ne govorim skozi živalski ali rastlinski sistem, ampak skozi sistem okolja, torej skozi ekosisteme, in ta pogled je v tem trenutku pri nas popolnoma neakademski. 
Kot zagovorniku narave mi le takšen pristop omogoča celostno doživetje narave.

16 

(Cerkev sv. Frančiška v Šiški, Plečnikova cerkev - 70 let, Ljubljana 1997, p. 47)

zglobi, zobniški in verižni prenosi ter prestave, parni stroji in turbine, dvokolo, avto, tank, podmornica, letala, helikopterji itn. 
Načrtoval je “mesto prihodnosti”, s prometom in napeljavami pod zemljo, prostor pod soncem pa je kot urbanist in arhitekt tako načrtoval, da bi kar najbolj spodbujal kulturni razvoj njegovih prebivalcev. 

V drugi polovici 18. stoletja so kranjsko rastlinstvo raziskovali Joannes Antonius Scopoli, Franc Ksaver Wulfen, Balthasar Hacquet in Karel Zois, ki je bil prvi botanik, rojen na naših tleh. 
Karel Filip Evgen baron Zois plemeniti Edelstein je bil rojen 18. novembra 1756 v Ljubljani. 
Bil je mlajši sin Michelangela Zoisa in njegove druge žene Slovenke Ivane Katarine Kappus pl. Pichelstein. 
Živel je v senci svojega veliko bolj znanega starejšega brata Žiga. 
Prebival je na Brdu pri Kranju in na Javorniku pri Jesenicah. 
Njegovo življenje je bilo ovito v skrivnostno tančico. 
Vendar se je v arhivih, knjižnicah in muzejih ohranilo precej dokumentov, beležnic in njegov herbarij.

Lewington, I., Alstrom, P. & Colston, P. 1991: A field guide to the rare birds of Britain and Europe. 
Harper Collins. 

V Prekmurju se za radovednega mladeniča tare fotografsko zanimivih stvari. 
Dva dneva, ki sem ju dobil »v dar«, ker brod čez Muro ni vozil, je zato kazalo izkoristiti za lov na zamujene prekmurske posebnosti. 

Poplave so leta 1974 odplaknile stara naselja v okolici Črenšovcev, med njimi tudi Trnje. 
Občina je takrat Romom namesto improviziranih bivališč sezidala dolga pritlična poslopja brez izolacije. 
Stavba v Trnju na oko spominja na arhitekturo zadružnih hlevov, domačini pa prostore v njej imenujejo kar »valilnice«, s ciničnim komentarjem, da izvaljeno število Romov priča o kar kakovostnih valilnicah. 
Tako na zunaj. 
Znotraj je stvar še precej slabša. 
Graditelji so spregledali geološko dejstvo, da je predvideno gradbeno zemljišče pravzaprav močvirno. 
Pod prostori družine Horvat očitno pritiska podtalnica. 
Zdenka vsako jutro briše pragove, kote in tla, kljub venomer odprtim oknom pa ne more prezračiti zadušljivega zraka notranjosti. 
Med kosilom so okrog mene sedeli štirje Zdenkini in Vladislavovi otroci, ki tako kot starša bolehajo za astmo. 
Pred zimo jih seveda skrbi tudi mraz. 
Do lani so Romi lahko nabirali les za kurjavo v državnih gozdovih, od lani pa ga morajo kupovati. 
Službe v tovarni Planika je izgubilo vseh 11 tam zaposlenih Romov, zdaj trije delajo pri javnih delih za 49 000 SIT mesečne plače, ki je samo zamenjala denar od socialne pomoči. 

FOTO2

b) na Gorenjskem 

Astronomija Majev

