V kategorijo F spadajo traktorji in traktorski priklopniki, v kategorijo G motokultivatorji in delovni stroji, v kategorijo H pa kolesa z motorjem.

Prvi odstavek 128. člena se spremeni tako, da se glasi: "Registracijo in podaljšanje veljavnosti registracije motornih in priklopnih vozil opravi občinski upravni organ, pristojen za notranje zadeve, na območju katerega ima lastnik oziroma imetnik pravice razpolaganja z motornim ali priklopnim vozilom svoje stalno prebivališče, sedež oziroma tujec dovoljenje za začasno prebivanje v Republiki Sloveniji.

4. člen

5. člen

Določbe podzakonskih predpisov, izdanih na podlagi zakona o varnosti cestnega prometa (Uradni list SRS, št. 5/82, 40/84 in 29/86), ostanejo v veljavi, v kolikor niso v nasprotju z določbami tega zakona.

