MED VLADO REPUBLIKE SLOVENIJE

v želji, da skleneta sporazum, katerega cilj je razvoj zračnega prometa med njunima ozemljema,

g) izraz "priloga" pomeni prilogo k temu sporazumu ali vsako drugo prilogo, ki je bila spremenjena v skladu z določbami 18. člena tega sporazuma. 
Priloga je sestavni del tega sporazuma in vsako sklicevanje na sporazum zajema tudi prilogo, razen če ni izrecno določeno drugače.

1. 
Vsaka pogodbenica ima pravico določiti enega ali več letalskih prevoznikov za opravljanje dogovorjenega prometa, preklicati določitev katerega koli letalskega prevoznika ter zamenjati prej določenega letalskega prevoznika z drugim letalskim prevoznikom. 
Pristojna organa pogodbenic pisno obvestita drug drugega o določitvi prevoznikov.

5. člen

1. 
Zakoni, predpisi in postopki ene pogodbenice, s katerimi so urejeni vstop na njeno ozemlje in odhod z njenega ozemlja za letala, ki opravljajo mednarodni zračni promet, ali leti teh letal čez to ozemlje, veljajo za določene letalske prevoznike druge pogodbenice.

2. 
Zakoni, predpisi in postopki ene pogodbenice, ki se nanašajo na prihod, prisotnost na njenem ozemlju, tranzit in odhod z njenega ozemlja potnikov, posadk, prtljage in tovora vključno s pošto, kot so zakoni, predpisi in postopki, ki se nanašajo na prihod, odhod, priseljevanje, potne dokumente, carino, valuto in zdravstvene ali sanitarne ukrepe, se uporabljajo za potnike, posadko, prtljago, tovor in pošto v letalih določenega letalskega prevoznika druge pogodbenice med njihovim prihodom, odhodom ali prisotnostjo na ozemlju te pogodbenice.

1. 
V skladu s svojimi pravicami in obveznostmi po mednarodnem pravu pogodbenici potrjujeta, da je medsebojna obveznost varovanja civilnega zračnega prometa pred dejanji nezakonitega vmešavanja sestavni del tega sporazuma.

(Uporaba letališč in navigacijskih naprav)

(Direktni tranzit)

11. člen (Komercialne dejavnosti)

2. 
O tarifah iz prvega odstavka tega člena se, če je mogoče, dogovorita določena letalska prevoznika obeh pogodbenic po posvetovanju z drugimi prevozniki, ki delujejo na celotni progi ali njenem delu. 
Določena letalska prevoznika dosežeta ta dogovor, kadar je to mogoče, po postopku za določanje tarif, uveljavljenem v mednarodnem telesu, ki oblikuje predloge na tem področju.

4. 
Dokler pristojni organi pogodbenic ne sprejmejo odločitve, smejo določeni letalski prevozniki tržiti, oglaševati in prodajati po predlaganih tarifah za prevoz, ki se začne na predlagani dan začetka veljavnosti tarif ali po njem, pod pogojem, da označijo, da "še niso uradno potrjene". 
V nobenem primeru pa se oglaševanje ali prodaja ne smeta začeti, dokler predlagane tarife niso predložene pristojnim organom obeh pogodbenic.

3. 
Če spora ni mogoče rešiti v skladu z drugim odstavkom tega člena, lahko pogodbenici predložita spor arbitražnemu sodišču.

21. člen (Prenehanje)

22. člen

Državnega zbora

Janez Podobnik, dr. med.

