Težko pa je danes napovedovati končni domet naprav, kakršne so ročni računalniki. 
Jasno je, da bodo igrali vlogo osebnega informacijskega terminala, lahko tudi rečemo resnično osebnega računalnika. 
Zagotovo bo vse večji poudarek na internetni povezljivosti in večpredstavnih funkcijah. 
Pričakujemo lahko tudi napredek interakcije z računalnikom, ki bo vključeval vse od bolj kakovostnih zaslonov (tudi upogljivih ali z okularji za rabo na glavi) do alternativnih načinov za vnos podatkov (razpoznave govora). 
Precej sprememb si lahko obetamo tudi pri pomnilniških nosilcih, pri katerih bomo doživeli vse večjo zmogljivost ob veliki miniaturizaciji. 
Toda dolgoročno podatkov ne bomo shranjevali krajevno, temveč bomo do njih večinoma dostopali prek spleta. 
Kljub vsemu lahko največ pričakujemo od razvoja programske opreme in storitev, za katere je zelo težko določiti meje. 

- CS-3 s hitrostjo 15,6 kb/s in

www.creaf.com

Tudi komentarji so doživeli nekaj sprememb. 
Sedaj je lahko besedilo komentarjev prikazano v oblačkih ob robu strani, kjer ga laže vstavljamo, prebiramo in urejamo. 
Tudi tu so lahko oblački različnih barv, tako da je že na prvi pogled dobro vidno, kdo je avtor posameznega komentarja.

Predmeti

