Nudimo jim zabavo, intelekt, rumeno, ampak na drugačen način .... ima znane obraze, ima provokativna vprašanja ima kamero, ki je ves čas vključena kot paparaco 

KG: PETAR RADOVIĆ, odgovorni urednik razvedrilnega programa

na prvem

Prispevek: Piramida BETA PRVI IN DRUGI 128

OFF: Pri ocenjevanju mladih talentov je sodelovala tudi Helena Blagne. 
Ustvarjalci oddaje so ji pripravili prav posebno presenečenje. 

OFF: Mlade pevke so bile ponosne, da so se lahko predstavile pred takšno zvezdo. 
Pri mnogih je sicer bila prisotna trema. 
Zatrdile pa so nam, da takšne priložnosti, za nič na svetu ne bi hotele zamuditi. 

Strah, da bi za novo sezono zmanjkalo dobrih govorcev, je po mnenju voditeljice popolnoma odveč.

OFF: Najprej pa nas čaka še razburljiv zaključek prve sezone. 
Pred nami so tri finalne in superfinalna oddaja.

torek

TC: 01:02:00-01:03:14 (1:14) 

1.9.

OFF: Sašotu se bo v studiu pridružil le en gost in ne dva, natakarico Bibo bo zamenjal Marjan Šarec, svojih nekaj minut bodo dobila animirana poročila Bučke. 
Spremembe se obetajo tudi psihologinji Ifigeniji. 

13. 
Odjava 01:02:27 – 02:42 

OFF:Simpatična voditeljica in duhovite, zabavne narečne skladbe - priluhnite jim jutri zvečer in izberite svojega favorita tudi vi. 

19:55

KG: VLADIMIR VODUŠEK

na prvem

KG: IGOR PIRKOVIČ, pomočnik direktorja Televizije Slovenije

OFF: Pri ocenjevanju mladih talentov je sodelovala tudi Helena Blagne. 
Ustvarjalci oddaje so ji pripravili prav posebno presenečenje. 

torek

Prispevek: Kraška hiša na robu časa pripravila Darja Meglič

OFF: Jonasa smo presenetili pred snemanjem nove oddaje kviza Lepo je biti milijonar, ko se je skupaj z občinstvom ogreval na delovno temperaturo. 
V novi sezoni si želi predvsem veliko duhovitih tekmovalcev, ni pa prepričan ali si želi tekmovalca, ki bi mu uspel vzpon na vrh petnajstih vprašanj. 

Tednik se s četrtkovega termina pet do enaindvajsetih na prvem programu ne premika. 
Prihaja pa v novi podobi in z novim - starim voditeljem.

KG: JANKO ŠOPAR

KG: PETER POLES, VODITELJ

OFF: Oddaja Hri-bar se na male ekrane vrača še atraktivnejša, z novimi komentarji družbeno političnega dogajanja in je kljub pozni uri ni vredno zamuditi.

Prelepa glasba, vrhunska izvedba in večer, poln nostalgije. 
Tako je bil videti večer Slovenske popevke na vaših ekranih. 
Kaj pa se je dogajalo v zakulisju, pa si poglejte sedaj. 

KG: Igor Pirkovič, pomočnik direktorja RTV Slovenija

Upam, da se bo pesem prijela, ker sem velik dobrih odzivov dobila, da jim je všeč, da je lepa- gremo naprej ne-spot posnet…nagrada je kr težka, se pravi, da je tud kr pomembna! 

KG: Igor Pirkovič, pomočnik direktorja RTV Slovenija

čigava ušesa se sprašuje nov dokumentarni feljton, z naslovom Turbofolk pod Triglavom. 

19.9.

TRIGLAVOM

zanimal nas je ta fenomen, te glasbene zvrsti, pomagal nam je tud muzikolog in prišli smo pač do več verzij kaj Turbofolk pravzaprav je

Vabljeni k ogledu odličnega dokumentarca o glavni haaški tožilki Carli del Ponte, ki priznava, da je v mednarodni politiki tudi veliko hinavščine. 

18.9.

KG: NATAŠA PRISLAN, NOVINARKA

KG: ZEMIRA ALAJBEGOVIĆ PEČOVNIK , režiserka 

oskrbo v dom, on pa se preseli k sinu, ki živi z ženo in najstniško hčerko. 
Kar naenkrat se mora prilagoditi na nove razmere, kar v njegovih poznih letih ni tako enostavno. 

8. Napoved: 

Scenaristka: Barbara Brezavšček

KG: ALENKA GODEC, nagrada strokovne žirije za najboljšega izvajalca

SREDINA FILMSKA USPEŠNICA:

18.9.

Človek pozabi denimo na dejstvo, da nima zadnjega modela njemu najljubše avtomobilske znamke. 
In ko smo že ravno pri jeklenih konjičkih, Ruanda ima najboljše ceste v afriškem osrčju, ob tem, pa si večina Ruandčanov ne more privoščiti niti dnevnega obroka. 

Insert: Večina vesolja manjka BETA: INSERTI TOMAŽ 

NEVIDNI TERITORIJ MARKA PELJHANA

20.9.

na drugem

TC: 50:10 – 51:43 (1:33)

na prvem

22:35

TRENUTEK ODLOČITVE

4. Napoved: 23:59 – 24:23 (24’’)

torek

25.9.

Prispevek: Začnimo znova BETA IMX: PRISPEVKI EMA pripravila Ema Šabec 

Po številnih socioloških definicijah je družina osnovna celica vsake družbe. 
S svojima osnovnima nalogama, biološko-reprodukcijsko in sociološko-kulturno, naj bi vsem svojim članom nudila zavetje. 
A nemalokrat se njeno bistvo izrodi, saj jo posamezniki s svojim patološkim vedenjem raztrgajo na koščke, ki jih je težko znova sestaviti v celoto. 

24.9.

OFF: Angelique /onželík/ je nadarjena slikarka, zaljubljena v čednega zdravnika Loica /lváka/. 
Čeprav je poročen, je prepričana, da ga bo pregovorila, da se loči. 
A kot strela z jasnega jo udari novice, da je njegova žena noseča. 
Angelique /onželík/ je prepričana, da ji ne preostane drugega kot da uniči njegov zakon. 
Tako se njena ljubezenska zgodba sprevrže v obsedenost, ki vodi v agonijo. 
In tako začne igrati nevarno igro... 
Francoski film Ljubi me.. ne ljubi me. 

TC:56:00-57:50 (1:50) 

25.9.

OFF: V svetu okoli nas, živi mnogo majhnih - prostemu očesu nevidnih mikroorganizmov - med njimi tudi virusi. 
So v zraku, zemlji, vodi. 
V dokumentarni oddaji Življenje z virusi boste z virusi preživeli dan in spoznali kje vse se lahko srečate z njimi.

KG: Renata Dacinger , avtorica in voditeljica

Ena izmed bolezni sodobnega sveta – debelost – nenehno išče nove žrtve. 
In ko jih enkrat dobi v svoje kremplje, jih ne izpusti več, ali pa vsaj zelo težko. 
Tako se v začaranem krogu brezkončnih diet tudi v četrti sezoni vrtijo junaki izjemno uspešne angleške serije Hujšajmo! 

Insert: CLINTONS BETA: DNEVNE REŽIJE - NAPOVEDNIKI 

angleška znanstvena oddaja

Naj vam sonce sije ves teden, vse do prihodnje sobote, ko se že veselimo vaše dužbe. 
Srečno! 

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI, 22.09.07 ,IMX 508143, 2.p.

češki film

sreda

19:55

-------------------------------------------...
LOČILO-----------------------------------------------------------

Insert: Callasova in Onassis 

KG: Vojko Anzeljc, režiser 

OFF: Pred dobrim mesecem dni smo vam pokazli, kako poteka snemanje nove sezone nadaljevanke. 
Zdaj pa dragi gledalci, pozor! 
Z vročimi novimi deli znova prihajamo na vaše zaslone. 

24.9.

Insert: Ljubi me...ne ljubi me 

francoski film

Ena izmed bolezni sodobnega sveta – debelost – nenehno išče nove žrtve. 
In ko jih enkrat dobi v svoje kremplje, jih ne izpusti več, ali pa vsaj zelo težko. 
Tako se v začaranem krogu brezkončnih diet tudi v četrti sezoni vrtijo junaki izjemno uspešne angleške serije Hujšajmo! 

na drugem

na prvem

Naša televizija bo odslej še bolj sodobna, predvsem pa bolj evropska. 
V skladu z zahtevami Evropske unije namreč postopoma postaja digitalna. 
Pa nikar se ne prestrašite: digitalna televizija je bavbav le na prvi zven in pogled, v resnici pa daleč od tega. 
Več boste izvedeli v naslednjem prispevku. 

KG: MIRAN DOLENEC, direktor oddajnikov in zvez

1.
Napoved: 

ameriški film

jutri

OFF: Ali Bog obstaja ali ne? 
Obstaja njegov antipod hudič? 
O tem se pogovarjata predsednik pisateljskega združenja Berlioz in pisatelj Bezdomni. 
V pogovor se nepričakovano vmeša tujec Woland, strokovnjak za črno magijo. 
In v Moskvi se sproži val nenavadnih, bizarnih in uničujočih dogodkov. 
Ruska nadaljevanka, Mojster in Margareta.

OFF: Ob razpadu nekdanje Jugoslavije so bili nad civilisti storjeni kruti zločini. 
Osumljence za te zločine so nekatere novo nastale države prikrivale in jih niso želel izročiti roki pravice. 
Preganjanje vojnih zločincev je postalo poslanstvo haške tožilke Carle del Ponte. 
Pri svojem delu pa je naletela na veliko težav in ovir. 
Švicarski dokumentarni film Carlin seznam.

Raziskovalci upajo, da bodo lahko pozdravili do sedaj neozdravljive bolezni kot so alzhaimerjeva, parkinsonova, sladkorna bolezen in nenazadnje tudi raka. 
V dokumentarnem filmu smo tako skozi pripovedi ljudi, ki so bili deležni teh terapij v Sloveniji, skušali pokazati, da nove terapije dejansko rešujejo življenja ali saj izboljšujejo njihovo kvaliteto 

OFF: Dokumentarna zgodba Živa bo na sporedu ob mednarodnem dnevu otroka. 
Po oddaji pa bodo odprte telefonske linije za vse tiste, ki bi se želeli nasvet ali pogovor z Živo. 

sobota

petek

na drugem

Pripravila Ermela Šabec

OFF: Tačas je bilo v studiu 2 zelo živahno. 
Zvezda slovenske estrade Helena Blagne Zaman je vadila svoj nastop, naš Damski tercet je vadil spremljavo, kamermani so preizkušali sliko, mojstri luči svetlobo, vsak je prijel za svoje čudežno orodje… 
Dogajanje pa je z budnim očesom spremljal Igor Pirkovič

Finalisti Piramide so svojo tekmo vsekakor vzeli resno. 
Še veliko bolj resna pa bo volilna kampanja predsedniških kandidatov. 
O tem, kakšen bo spremljevalni televizijski program, bomo povprašali naša današnja gosta: odgovornega urednika informativnega programa Rajka Geriča in vodjo projekta volitve na TV Slovenija Jadranko Rebernik. 
Pozdravljena!

in Jadranka Rebernik, vodja projekta “Predsedniške volitve”

na prvem

na prvem

sobota

5.10.

DAR

OFF: Annie je vdova s tremi fantki, ki se preživlja s prerokovanjem iz kart. 
Ko iz soseščine izgine hči uglednega meščana, jo policija prosi za pomoč pri preiskovanju. 
Njene vizije jih končno pripeljejo morilcu na sled - toda je ta pravilna ali se je Annie zmotila? 
Ameriški film Dar.

angleška dokumentarna oddaja

Za začetek pa vas vabimo, da si jutri zvečer na prvem sporedu ogledate slovensko popevko. 
Ta bo ob svojem 45. rojstnem dnevu zasijala v še večjem sijaju. Izmed 543 skladb, kolikor se jih je od leta 1962 predstavilo na tem festivalu, so mnoge postale zimzelene melodije. 
Le katera se jim bo pridružila letos?

OFF: Ob pomoči voditeljev Bernarde Žarn in Janeza Škofa, ki jo bosta razglasila in postavila ob bok že ozelenelim Nina Robiča, Braca Korena, Lidije Koder, Elde Viler, Rafka Irgoliča, skupine Pepel in kri, in drugih, ki bodo ob jubilejnem izboru tam za vse nas, nepoboljšljive romantike,- bo tudi letošnja razsvetlila slovensko nebo. 

DIANA ŠTRAUS SVETLIK

MUZIKAJETO: JAZZ

10.9.

KG : Tjaša Železnik, voditeljica

SREDINA FILMSKA USPEŠNICA: 

ZADNJI REZ

---------------------------------------------------vmesnik-----------------------------------------------

KG: JOŽE POTREBUJEŠ, urednik in scenarist

KG: BOŠTJAN ROMIH, voditelj in scenarist

11.9.

ANJA MEDVED, soavtorica

11.9.

OFF: Od nekdaj je veljalo, da naše osončje sestavljajo Sonce in devet planetov. 
In potem se kar naenkrat pojavi bombastična ugotovitev, da je planetov samo osem. 
Znanstveniki v newyorškem /njújorškem/ planetariju so namreč izvedli čisto pravi planetarni umor. 
Prepričani so namreč, da si deveti planet, planet Pluton, ne zasluži biti planet. 
Ker je sestavljen pretežno iz ledu in bi se, če bi bil bliže Soncu, preprosto stopil. 
Je takšna teorija sprejemljiva? 

11. 
Odpoved: 

na prvem

DIANA ŠTRAUS SVETLIK

torek

MUZIKAJETO: JAZZ

BRANE BITENC, avtor in režiser, 

Muziko boste našli tudi v petkovem večernem filmu – a le v naslovu. 
Zgodba, ki se skriva za naslovom To ni ljubezenska pesem, je vse prej kot romantična. 
Pred vami bo namreč čisto pravi angleški triler. 

19:55

OFF: Vladimir Vodušek bo v prvi jesenski oddaji gostil člane Komisije za nadzor nad obveščevalnimi službami, ki bodo razkrili nove podrobnosti iz še vedno aktualne afere Sova. 
Vprašanja gostom boste lahko postavili tudi vi! 
V ponedeljek zvečer torej – Vroči stol. 

Stvari, ki se nam v vsakdanjem svetu zdijo nemogoče, neresnične, običajno označimo za znanstveno fantastiko. 
Pa vendar ob filmih tega žanra nemalokrat pomislimo, da morda vsa ta fantastika res že obstaja, le da mi, navadni smrtniki, o tem ne vemo ničesar. 
Zato ni čudno, da nam naženejo strah v kosti. 

TC: 54:30 (30'') 

ZADNJI REZ

8.9.

OFF: Na ameriškem obrambnem ministrstvu vlada preplah: Zemlji se približuje nenavaden komet. 
Nato se nad jezerom v Baltimoreu /báltimoru/ pojavi svetleča krogla in iz nje izstopi 4400 ljudi, ki so izginili v preteklih 50 letih. 
Povratnike pošljejo v karanteno, nato pa jim dovolijo, da se vrnejo domov. 
A mnogi nimajo kam iti, saj so njihovi svojci že umrli ali pa so si ustvarili nove družine. 
Ameriški film 4400 povratnikov. 

Poleg filmov in oddaj, s pomočjo katerih se boste prihodnji teden soočili s sedanjostjo ali odpotovali v prihodnost, vam zdaj ponujamo še pogled v preteklost. 
Osvetljuje jo tokratni dokumentarec meseca, ki je posvečen 60. obletnici priključitve Primorske matični domovini. 

OFF: Mesto na travniku je film o osebnih spominih, o mestu Gorica, kjer je meja po drugi svetovni vojni neusmiljeno spremenila tokove človeških življenj. 
Na drugi strani meje pa je zrasla Nova Gorica in življenje je našlo nove poti.

na drugem

ŠPICA 

angleško-ameriški film

-oddaj je blo en kup, ne vem zdaj direktno…bolj mi je ostala narodnozabavna v spominu, čeprav jo biolj malo poslušam.

8.10.

na drugem

6.10.

NESKONČNE POČITNICE

emška dokumentarna serija 1/2

8.10.

LITVINENKU

Scenaristka: Zala Praprotnik

Prva oddaja bo še posebej razburljiva za pripadnice nežnejšega spola, saj bomo odkrivali skrite čare obmorskega mesta Splita. 

Dostikrat se nam je zgodilo, da smo zbrali ljudi pa so nam v zadnjem trenutku odpovedali sodelovanje, er ali njihovi najbližji ali okolica niso hoteli nastopat in razkrit osebnega življenja 

TC: 41:10 (30’’) 

torek

videospotnice, te so mi ble všeč. 

Toni Cahunek, voditelj Frekvence

5. Napoved: 10:31 - 10:53

Se še spominjate, kakšen se vam je zdel svet in ljudje okoli vas, ko ste bili stari osem let? 
Takrat odkrivamo sami sebe - svoje vrline in svoje slabosti, in predvsem spoznavamo čustva - ljubezen, jezo in razočaranje. 
V vrtincu vsega tega se je znašla tudi Anica, glavna junakinja nove slovenske nanizanke, ki kmalu prihaja na male zaslone. 

TC: 52:00 - 54:58 (2:58)

na drugem

OFF: Maurice /morís/ in Benoit /benvá/ sta kmečka fanta, ki bi rada postala uspešna glasbenika. 
Pošteno ga polomita, ko si izposodita gospodarjev avto in se zapleteta v prometno nesrečo s prepotentnim Parižanom. 
A če hočeta dobiti odškodnino, morata v Pariz, kjer se jima odpre čisto nov svet. 
Svet norih študentskih zabav, golih deklet in nenadkriljivih mačotov. 
Le kako jim bosta naša kmetiča kos? 
Francoska komedija Mladi, lepi in zadeti. 

TC: 37:10 (30’’) 

NESKONČNE POČITNICE

ponedeljek

TC: 1:49:00-1:52:04 (3:04) 

OFF: Kako bi poimenovali televizijski portret o človeku, ki je pesnik, pisatelj, urednik, prevajalec, intelektualec..., ki je s svojim delom zaznamoval in še vedno zaznamuje slovenski, ne samo literarni, ampak tudi družbeni prostor? 
Ustvarjalci, so ga poimenovali Palimpsesti življenja.

BARBARA BREZAVŠČEK, scenaristka

Vprašanja BERNI : 32:15 – prvi viktor

3.
Napoved 31:30 – 31:37

20:55

Celo tam, kjer so največji radikalci, recimo v kosovski Mitrovici, kjer so srbske skupine najbolj radikalne in najbolj kategorične in nasprotujejo neodvisnosti Kosova 

Ti imaš na eni strani ljudi, ki se komaj preživljajo, teh je več kot 50 odstotkov prebivalstva, na drugi strani pa imaš ljudi, ki so zelo, zelo bogati 

4.
Napoved 

TC OUT: 37:55 TC IN:38:10 

40:34 – BUTA GLASBA, BUTA VETER

Z GLAVO NA ZABAVO

KG: TOMAŽ GRUBAR, član programskega sveta fundacije Z glavo na zabavo

OFF: Oddaja Z glavo na zabavo odpira perečo temo kakovostnega preživljanja prostega časa mladih ter vpliva družbe, staršev in šol na odločitve posameznika. 
Obljubljamo vam zabavo, v kateri bo vsak našel nekaj zase, če ne prej v zadnji oddaji na koncertu v Italiji.

Vsaka oddaja mora imeti neko notranjo dinamiko in razvoj - v kateri smeri naj bi se razvijal Tednik?

Gospodarska kriza, propad sistema, nacionalizmi, verske razlike in še kaj so bili vzroki, ki so spodbudili razpad nekdanje Jugoslavije. 
Razkol se je začel na Kosovu in tu se bo verjetno tudi končal. 
Kosovo je obiskala štiričlanska ekipa TV Slovenija.

KG: Dr. UROŠ LIPOVŠČEK 

Poznate zdrav in aktiven način preživljanja prostega časa, ki je povrh vsega še zabaven? 
Odgovor je na dlani: serija oddaj Z glavo na zabavo!

23.10.

KG: JANE SCHNEIDER

To je bil začetek prijateljstva, ki se je rodilo v hipu, takoj po formalnem pozdravu: Diego me je poklical po priimku, Ivo je bil nekoliko preveč sramežljiv, da bi me ogovoril. 
Ivo se je zelo trudil, da bi prinesel vodo ranjenim in poškodovanim 

OFF: Kasneje so skupaj poročali o vojni na Hrvaškem in Bosni in Hercegovini. 
V juniji 1992 je zasledovanje vojnih grozot Iva in Jane pripeljalo v naselje Dobrinja pri Sarajevu.

KG: IBRO AHMETOVIĆ, prebivalec Dobrinja 

KG: EDVARD ŽITNIK, avtor dokumentarne oddaje 

2.
Napoved – 

sobota

5.
NAPOVED: 

dokumentarna oddaja

OFF: Dokumentarni film z naslovom Treba je gledati s srcem je poseben portret umetnika, kjer slikarja spoznavamo preko različnih tematskih sklopov.

KG: JASNA TEPINA, scenaristka

Snemali smo v solinah tudi. 
Bilo je krasno, sredi avgusta. 
Izbrali smo čas med peto popoldan in sončnim zahodom 

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI 17.10.07, finaliziramo na IMX 508143, 6.p.

ŠPICA – BETA:PODOBA 2007 : TC: 00:30:00

Prvi in drugi vam bomo v naslednjih 15h minutah predstavili nekaj najzanimivejših oddaj prvega in drugega, njune ustvarjalce, obraze in zakulisja. 

Bilo je zelo nevarno. 
Ko ste šli ven niste vedeli ali se boste vrnil. 
Streljalo se je od vsepovsod. 

23.10.

To je bil začetek prijateljstva, ki se je rodilo v hipu, takoj po formalnem pozdravu: Diego me je poklical po priimku, Ivo je bil nekoliko preveč sramežljiv, da bi me ogovoril. 
Ivo se je zelo trudil, da bi prinesel vodo ranjenim in poškodovanim 

KG: JANE SCHNEIDER

Prispevek: Treba je gledati s srcem BETA IMX: PRISPEVKI EMA 

KG: JASNA TEPINA, scenaristka

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI 17.10.07 IMX 508143, 6.p.

KG: EDVARD ŽITNIK, avtor dokumentarne oddaje 

OFF: Kasneje so skupaj poročali o vojni na Hrvaškem in Bosni in Hercegovini. 
V juniji 1992 je zasledovanje vojnih grozot Iva in Jane pripeljalo v naselje Dobrinja pri Sarajevu.

Ta film je omaž Iva Štandekerja, Jane Schneider in Diega Andresa Gomeza, generacije novinarjev, ki je svoje posebno obdobje končala prav v Sarajevski Dobrinji. 

na prvem

Prispevek: Treba je gledati s srcem pripravila Suzana Kozel 

KG: JASNA TEPINA, scenaristka

Snemali smo v solinah tudi. 
Bilo je krasno, sredi avgusta. 
Izbrali smo čas med peto popoldan in sončnim zahodom 

Insert: deklica po brvi

sreda

TC: 

na drugem

OFF:Končaj___kjer fikcija postane realnost….

na prvem

--------------------------...
GLEDATE PRVI IN DRUGI---------------------------------------------

nizozemski film

6.
MAJ,

OFF: 

Na prvi pogled nezanimiva, pa vendar presunljivo lepa, ko jo orosijo prve kapljice dežja. 
Peščene sipine pokrajine Namakva v Južni Afriki se ob dežju kot v hipu spremenijo v morje raznobarvnih cvetov. 
Vzelo vam bo dih, v ponedeljek popoldne na prvem. 

na prvem

sreda

OFF 1:Film ''Ljubljana je ljubljena'' je režiser Matjaž Klopčič posvetil 100i obletnici slovenskega filma in 60i obletnici osvoboditve Ljubljane. 
Vendar pa poleg zgodbe o medvojnem času postreže s pahljačo strastnih in hkrati žalostnih, presunljivih osebnih zgodb. 

OFF 5:Morda se takšne zgodbe nikdar ne bodo zgodile v vašem življenju, zato si oglejte film in izkusite nekaj tistega, kar imenujemo 'drugačno'.

Življenje posnema umetnost, veliko bolj kot umetnost posnema življenje. 
To je misel Oskarja Wilda, ki je živel svoje življenje kot njegovi fikcijski junaki – drzno in skrivnostno. 
Meja med resničnim in fikcijskim pa je zabrisana tudi v odličnem angleškem filmu Romantična Angležinja. 
Boste razkrili resnico prej kot filmski junaki?

21:10

Ženska je tista, ki v ljubezenskem trikotniku piše pravila in usmerja tok dogajanja. 
To je glavno sporočilo ameriške komične drame z naslovom O ljubezni. 

--------------------------...
GLEDATE PRVI IN DRUGI---------------------------------------------

TC: 

OFF: Elita političnih strokovnjakov budno spremlja in oblikuje javno mnenje. 
Sestavljajo politične oglase in manipulirajo z množičnimi občili. 
Lahko jim rečete spin doktorji ali mojstri spletk, a dejstvo je, da si 24 ur na dan in sedem dni na teden prizadevajo vplivati na vaše mnenje in vaše življenje. 
Spoznajte svet senc, v katerem delujejo – v torek zvečer na prvem. 

V osrčju naše televizijske hiše pa se skriva še ena nenavadna dežela, imenovana Bisergora. 
V njej prebiva škrat Tukitam, ki našim najmlajšim gledalkam in gledalcem utira pot v odraslost. 

nedelja

21:45

OFF:Ti bodo ob voditeljih Poloni Vetrih in Ivu Banu nastopili ob spremljavi Big banda RTV Slovenija.

13.
Odpoved 55:37–55:45 / ali 56:00–56:07 /56:34–56:42

ŠPICA – BETA:PODOBA 2007 : TC: 00:30:00

na prvem

Zgodba, ki Ljubljano vrne več kot 65 let v preteklost je zahtevala posebne priprave, tako za sceno kot za igralce.

OFF 5

2. 
Napoved 01:00:28-01:00:51 /01:01:01–01:01:24

ROMANTIČNA ANGLEŽINJA

27.10.

na prvem

6.
Napoved /58:03–58:22 /58:30–58:48

nizozemski film

TC: 48:25 (31'') 

29.10.

V osrčju naše televizijske hiše pa se skriva še ena nenavadna dežela, imenovana Bisergora. 
V njej prebiva škrat Tukitam, ki našim najmlajšim gledalkam in gledalcem utira pot v odraslost. 

OFF:

1:56 – 2:04

OFF:

Studio: Elen Batista

OFF 1:Film ''Ljubljana je ljubljena'' je režiser Matjaž Klopčič posvetil 100i obletnici slovenskega filma in 60i obletnici osvoboditve Ljubljane. 
Vendar pa poleg zgodbe o medvojnem času postreže s pahljačo strastnih in hkrati žalostnih, presunljivih osebnih zgodb. 

--------------------------...
GLEDATE PRVI IN DRUGI---------------------------------------------

6.
Napoved 

Insert: 6.
MAJ 

OFF: V Elvisovo mesto se z vlakom pripeljeta netipična japonska turista, punkerja, ki obožujeta Elvisovo glasbo. 
Po celodnevnem sprehajanju pristaneta zvečer v hotelu, kjer preživita strastno noč. 
V istem času v hotelu prenočuje tudi ženska, ki je pravkar vdovela. 
V svojo sobo sprejme mlado Deedee, ki se je ravnokar razšla s svojim fantom. 
Film sledi usodam ljudi, ki jih je življenje naplavilo v stari memphiški hotel. 

ponedeljek

OFF: Rajska pestrost, ki je na vsej Zemlji nekaj edinstvenega. 
Milijarde cvetov v neštetih barvnih odtenkih. 
Namakva je cvetni vrt Afrike. 
V tem naravnem cvetnem vrtu uspeva več kot 3000 različnih rastlinskih vrst. 
Polovice izmed njih ne najdemo nikjer drugje na svetu. 
Morje cvetov se razprostira več kot 100 km v notranjost dežele. 
Ustvaril jih ni človek, ampak narava. 

lutkovna nanizanka, 4/15

OFF: Brini in Bibi Mici je družbo delala tudi mama lutkovne serije Bisergora - Eka Vogelnik, saj otroci tokrat spoznavajo tudi družino.

KG: EKA VOGELNIK ,avtorica oddaje

nedelja

v prejšnjih dneh smo jo imenovali kar Podelitev Ježkovih nagrad, tokrat pa smo si zaželeli da bi to postal nekakšen skupen dan radia in televizije v sklopu katerega bomo podelili ne samo Ježkovo ampak tudi druge nagrade 

1. napoved: 03:27 – 04:15 

OTROCI IZ PETRIČKA

Ne znam si predstavljat ta novi svet brez elektike. 
Kar tudi če svojega otroka v trebuhu gledaš, je to s pomočjo elektrike in svet bi bil povsem drugačen.. 

torek

DEDIŠČINA EVROPE: IMPERIJ: 

--------------------------------------...
GLEDATE PRVI IN DRUGI------------------------------------ 

Če nameravate ta konec tedna preživeti zelo aktivno, vam predlagamo, da nekaj energije prihranite za nedeljo zvečer – za 

Insert: NOČ NA ZEMLJI BETA: INSERTI ZORAN 

torek

6.11.

22:00

KONČNA ŠPICA - BETA: PRVI IN DRUGI PODOBA 2007 : TC: 01:30:14

Prispevek: Otroci s Petrička BETA IMX: PRISPEVKI SUZANA pripravila Suzana Kozel 

dokumentarec meseca

v bistvu je to prepletanje sedanjosti in preteklosti. + odnos nekoga, ki dela v elektrarni in nekoga, ki tam pleše. 
Skratka žensko - moški odnos. 
Verjetno pri elektriki gre za skupno stvar. 
In nekako smo tudi na simbolni ravni poskušal zaokrožit nekaj, kar je silno mamljiva stvar, ampak seveda, ne smeš se je dotaknit. 

OFF: Pa vi? 
Kakšno bi bilo vaše življnje, če bi čez noč zmanjkalo elektrike? 
Oglejte si dokumentarni film Luč naj gori, sto deset let svetlobe v prestolnici, ki je nastal v koprodukciji Casablance in izobraževalnega programa naše televizije.

Prva svetovna vojna je zapisana v zgodovino človeštva kot eden najhujših oboroženih konfliktov. 
Njeno že tako grozljivo in žalostno podobo zaokroža prva uporaba kemičnega orožja. 
Prvi so strupene bojne pline uporabili Nemci v bitki pri Ípru v Belgiji, kasneje pa se je njihova izdelava tako razmahnila, da so jih leta 1925 prepovedali z Ženevskim protokolom. 

Pri kovanju konja.........in ona se spremeni v hudiča 

Insert: Avgust, prvi rimski cesar BETA: INSERTI ZORAN 

TC OUT: 18:08

Če nameravate ta konec tedna preživeti zelo aktivno, vam predlagamo, da nekaj energije prihranite za nedeljo zvečer – za ogled odličnega ameriškega filma Noč na Zemlji. 
Vaše pozornosti je vreden že zato, ker je nastal pod taktirko znamenitega režiserja Jima Jarmuscha /džíma džármuša/. 

Insert: NOČ NA ZEMLJI BETA: INSERTI ZORAN 

8. Napoved: 37:23 – 37:38

4.11.

OTROCI S PETRIČKA

19:55

Temno praznino povojnega obdobja na Celjskem območju in človeško krutost razkrivajo pripovedi taboriščne populacije. 
Preživelih ni bilo lahko najti, a ko je režiser našeč prvega, so se kmalu začele odstirati poti tudi do drugih.

scenarij izhaja iz več temeljnih stavkov. 
Čemu sveti elektrika in čemu boljše da ne bi. 
To je eden ključnih stavkov. 
Dobili smo tisoč nadomestnih sonc in izgubili zvezde. 
V tem, da je elektrika postala v bistvu zadnje orožja in kako je iz nekega čudeža nastala stvar tako samoumevna, da se je niti ne zavedamo. 

Ne znam si predstavljat ta novi svet brez elektike. 
Kar tudi če svojega otroka v trebuhu gledaš, je to s pomočjo elektrike in svet bi bil povsem drugačen.. 

Prva svetovna vojna je zapisana v zgodovino človeštva kot eden najhujših oboroženih konfliktov. 
Njeno že tako grozljivo in žalostno podobo zaokroža prva uporaba kemičnega orožja. 
Prvi so strupene bojne pline uporabili Nemci v bitki pri Ípru v Belgiji, kasneje pa se je njihova izdelava tako razmahnila, da so jih leta 1925 prepovedali z Ženevskim protokolom. 

Insert: Smrtonosne bitke prve svetovne vojne 

dokumentarno-igrani film

Začetek smučarske sezone je vsako leto znova prelomnica za kolege iz športnega uredništva – za Prvi in drugi pa eden izmed razlogov, da v goste povabimo urednika športnega programa Mileta Jovanoviča. 
Mile, pozdravljen. 
Prvič si v naši oddaji in prvič po dolgem času spet pred televizijskimi kamerami. 
Imaš kaj treme? 

Člani moderne družbe smo iz dneva v dan večji potrošniki. 
In prav zaradi tega nespametnega početja – zapravljanja denarja namreč – se pogosto nevede znajdemo v primežu najrazličnejših pasti in prevar. 
Da pa ne bomo vselej šibkejša stranka v procesu nakupovanja, bo odslej skrbela nova tedenska oddaja Človek potrošnik. 

OFF: Namen oddaje »Človek potrošnik« je prikazati skupni, sicer strogo liberaliziran trg EU, njegove prednosti, možnosti in tudi slabosti, pred katerimi se lahko zavarujemo, če se seveda zavedamo svojih pravic. 

OFF: /malo počakaš/ Linda Cross /línda krôs/ je uspešna poslovna ženska. 
Tudi v zakonu je zadovoljna, dokler ne posumi, da jo mož vara. 
A ravno takrat v njeno življenje vstopi nov sodelavec. 
Je privlačen in pozoren, zato Linda kmalu podleže njegovim čarom. 
Toda niti sanja se ji ne, da je skrivnostni ljubimec v resnici pacient njenega moža psihiatra - da je nevaren in nasilen psihopat z obsežnim dosjejem... 
Ameriški triler Brezčutno srce. 

4.11.

na drugem

Tudi mi smo takole na hitro popredalčkali televizijski spored prihodnjih dni. 
Zdaj ste na vrsti vi, da izberete tisto, kar vam je bilo najbolj všeč. 
Z vami bomo spet v sredo zvečer. 
Na svidenje! 

Predstavljajte si, da čas teče gladko in se osebna zgodovina premika naravnost, kar je precej dolgočasno, sivo in brez vročice ... potem pa se vaš svet nenadoma skoči iz tečajev - to je Distorzija! 
Nekoliko sem priredila besede pisatelja mlajše generacije Dušana Dima, ki je s svojim romanom Distorzija leta 2006 prejel nagrado Večernica. 
Zdaj po njem snemajo film. 
In tam smo bili seveda tudi mi.

KG: JAN VRHOVNIK, Sani

Klapa

OFF: Scnearij za film je nastal po večkrat nagrajeni knjižni predlogi Dušana Dima Distorzija.

3.
Napoved mala beta imx »prvi in drugi 139« 12:56 - 13:13

TELESA-EPILOG

13.11.

V našem informativnem uredništvu je že skoraj dva meseca zelo napeto. 
In ta teden napetost dosega vrelišče. 
Bliža se namreč odločilni 11. november, ko bomo že drugič odšli na volišča, da si izberemo predsednika republike. 
Zvezde televizijskih predvolilnih nastopov pa nista le predsedniška kandidata, temveč tudi novinarji, ki ju izprašujejo. 
Slavko Bobovnik je eden izmed njih. 
Veseli me, da je sprejel povabilo za pogovor v našem studiu. 
Gospod Bobovnik, pozdravljeni!

22:55

12.11.

17:35

Vsaka prava znanost stoji na empirično dokazljivih dejstvih. 
Enologija to zagotovo je, saj združuje znanje o kemiji, biologiji in tudi fiziki ter ta znanja prenaša v prakso. 
Tako nastane kapljica žlahtnega vina - toda zares dobro vino nastane le, če je poleg znanosti zraven še ljubezen.

ameriško-francoski film

6. 
Napoved 

OFF: Pierre je bil kot mladenič vojni zločinec. 
Nikoli mu niso sodili. 
Petdeset let je mirno živel pod okriljem katoliških desničarjev. 
Toda ambiciozna preiskovalka in njen sodelavec ogrozita njegov mir, saj ga želita spraviti pred sodišče. 
Na sledi so mu tudi skrivnostni morilci. 
Pierre se znajde na begu. 
Z domiselnostjo in prebrisanostjo se uspešno izmika zasledovalcem. 
Kanadsko-angleški film Sporočilo za javnost.

Insert: GLASOVI NOČI 

8.11.

OFF: Jorge je najmlajši sin premožne družine. 
Posebnež je in samotar. 
Elisa je njegova soseda, ki cele dneve ždi doma, čeprav si njena mama želi, da bi si našla ženina. 
Poznata se že od malih nog. 
Naskrivaj se sestajata v najeti sobi. 
Elisa se zaljubi vanj, Jorge jo zaprosi za roko, toda ljubezni ne čuti. 
Rad bi le zadostil pričakovanjem svoje družine in okolice. 
In Elisa tega ne more sprejeti. 
Španski film Glasovi noči.

petek

torek

17:35

17:35

10. 
Napoved 

Isert: MONDOVINO 

na drugem

BOŠTJAN GRABNER, PIANIST/ 

9:43- Z velikim veseljem pridem predstavit svojo novo pesem, ki jo posnamem, tko da nekak domače, lčjudsko-to je zelo pomembno!«9:51

TC: 01:12:00-01:13:49 (1:43)

avtor dokumentarnega filma Usode

Danes teden pa si bomo ob 19.55 na našem prvem programu lahko ogledali neposredni prenos slavnostne podelitve nagrad in priznanj znanstvenikom, raziskovalcem in inovatorjem, ki so v zadnjih letih dosegli presežke in slovensko pamet in vedenje ponesli tudi daleč preko meja naše domovine. 
Slovesnost bo režiral Slavko Hren, ki je pripravil tudi poljudnoznanstveno oddajo z naslovom Prihodnost za evropsko znanost.

PRIHODNOST ZA EVROPSKO ZNANOST

KONČNA ŠPICA - BETA: PRVI IN DRUGI PODOBA 2007 : TC: 01:30:14

1.
Napoved 

PETER JURATOVEC, REŽISER

Nedeljski večeri so ratal ena stalnica, in človek je kar malo odvisen od nje!

dokumentarni film

Prispevek: Prihodnost za evropsko znanost pripravil GORAZD DOMINKO 

21:05

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI 14. 11. 07, finaliziramo na IMX 508359, 2.p.

Vabljeni na 15 minutni sprehod - mestoma tudi hitri tek med oddajami, odri in kamerami Prvega in drugega programa naše televizije. 

18.11.

Na prvem

BOŠTJAN GRABNER, PIANIST/ 

Oddaja Spet doma je zlo zahtevna za delat in je potrebno predvsem vse v naprej zvadit, predvidit potem pa stvar teče naprej!

PETER JURATOVEC, REŽISER

DENNIS, ZVEZDE PLEŠEJO

USODE

Izjava:

OFF:

KG: Slavko Hren, avtor

OFF: 

5.
NAPOVED – BETA NAPOVEDI – 23:55 – 24:23 (28'')

Scenaristka: Barbara Brezavšček

23.11.

Vpogled v zakulisje nakupovalnih navad pa bo nudila oddaja Dosje. 
Imate včasih občutek, da ste nakupili več kot si lahko privoščite? 
Živite na veliki nogi ali ob opori večnega bančnega kredita? 
Koliko novih nakupovalnih centrov bo slovenski človek še prenesel? 
Na ta vprašanja odgovarja Dosjejeva analiza, ki je pokazala presenetljive rezultate.

DOSJE

29:20 največji problem je bil dobit družine, tako v Nemčiji na Češkem in Slovaškem in predvsem v Sloveniji, ker vsak nerad razlaga slovenski javnosti kakšno plačo dobi koliko da za kilo kruha, koliko stroškov ima in podobno

1:36:20 Zaradi razmer v Celju bile so leta 1990 poplave in potem prihod beguncev je bilo potrebno nekaj narediti in tako je prišla ta ideja, ta dobrodelni koncert-»Klic dobrote«! 
Sprva seveda samo v dvorani, potem naslednje leto kot radijska oddaja, ćez dve leti pa je bil že neposredni televizijski prenos in vesel sem, da se to nadaljuje vse do današnjih dni! 
1:36:39

In sedaj v našem studiu pozdravljam,...
Dober večer

Gostje Jutranjiki 

IZJAVA:

Prispevek: Podobe Slovenije BETA IMX: PRISPEVKI

8. 
Napoved: 

OFF:

23.11.

DOSJE

21:00

OFF:Raziskava je podkrepljena s številkami, mnenji strokovnjakov in družin.

zanimivo v oddaji je tudi to, da smo in znamo biti aktualni, govorimo o stvareh ki so tisti trenutek najbolj aktualne, tako denimo je bil zadnji trenutek najbolj aktualen tisti protikadilski zakon, o tem smo govorili in bomo še govorili skratka vse te aktualne stvari.

OFF:Recept za zdravo življenje voditeljice Uršule pa je, da si je treba vzeti čas tudi zase in biti 30 minut na dan dejaven, lahko tudi na najbolj naraven način, s hojo.

Koliko preteklosti je še v hišah Pivške kotline danes? 
Kaj je še ohranjenega iz dragocene arhitekturne dediščine teh krajev? 
Katere so značilnosti stavbarstva na tem stičišču celinskega in primorskega sveta? 
Kakšno je sobivanje starega in novega? 
Kakšne so hiše na Pivškem danes? Zavoljo odgovorov je scenaristka dokumentarca Milica Prešeren z režiserjem Primožem Mežkom, potrkala na mnogo vrat! . 

Na drugem

OFF: V 25 – ih letih so se ustvarjalci oddaje na relativno majhnem koščku sveta dotaknili že marsičesa in marsikoga, a tem jim ne bo zmanjkalo. 
Projekt je živ, to je videti tudi na skupnih uredniških odbor, na katerem je zaradi obilice idej,- običajno precej hude krvi. 

9. 
Odpoved: 

1. 
Napoved: 09:03 – 09:28

Dober večer! 
Razkrivamo pikantne podrobnosti, spremljamo televizijske ustvarjalce, ter opozarjamo na novosti prvega in drugega programa. 
Tudi tokrat smo pogledali v zakulisja, 

TC: 01.55:00-01:57:15 (2:15)

angleška humoristična nadaljevanka 1/12

OFF: Andy in Maggie sta statista. 
On si želi svojih pet minut slave, ona na snemanjih išče bodočega moža. 
Andyju ima nesposobnega agenta, Maggie pa marsikatero priložnost netaktno zapravi. 
V vsaki epizodi boste lahko videli filmsko zvezdo, ki igra samo sebe. 
Nastopili bodo Kate Winslett iz Titanika, Daniel Radcliff iz Harryja Poterja in David Bowie. 

TC: 01:11:40 -01:13:13 (1:33)

19:55

na prvem

Zaradi razmer v Celju bile so leta 1990 poplave in potem prihod beguncev je bilo potrebno nekaj narediti in tako je prišla ta ideja, ta dobrodelni koncert-»Klic dobrote«! 
Sprva seveda samo v dvorani, potem naslednje leto kot radijska oddaja, ćez dve leti pa je bil že neposredni televizijski prenos in vesel sem, da se to nadaljuje vse do današnjih dni! 

4. 
Napoved: 43:49 – 50:44 …. 

Prispevek:Jutranjiki BETA IMX: PRISPEVKI DARJA

KG: EVA STAVBAR

Pripravila Darja Meglič

23.11.

OFF:Gledalce želijo obvestiti tudi, na kakšen način so lahko dejavni ob koncu tedna, zato v vsaki oddaji predstavijo koledar prireditev, zagotovo pa so prisotni vsaj na enem od dogodkov, ki ga predstavijo v reportaži na koncu oddaje.

OFF: V našem Izobraževalnem programu vsako leto z novo oddajo dopolnjujejo dokumentarno serijo Podobe Slovenije. 
Štirim oddajam: Padna, Solčavsko, Tešanovci in Kostel, se letos pridružuje Pivška kotlina.

7. 
Napoved: 32:19 – 32:41

Prispevek: adj BETA IMX: PRISPEVKI GORAZD

ALPE-DONAVA-JADRAN

OFF: Kot nam je povedal Boris Bergant, eden od pobudnikov za nastanek oddaje, je 25 let ne le razlog za praznovanje in posebno oddajo,-pač pa tudi spodbuda za razmislek kako naprej.

prispevek:Vasko BETA IMX: PRISPEVKI ALENKA

Pripravila Alenka Pogačnik

OFF: Vasko zase pravi, da je njegov vsakdanjik razdeljen na osem urne sklope, tako da je 8 ur v službi, 8 ur se posveča konjičkom, še nadaljnjih 8 ur pa se pripravlja na naslednji dan, ki mora biti nujno drugačen od predhodnjega. 
Dokumentarni portret razkriva tako njegovo profesionalno kot zasebno življenje. 

ŠPICA 

1.12.

KG: napis zgoraj: OSEBNI ARHIV TADEJE TERNAR

Toliko namreč znaša nagrada za najlepšo Zemljanko. 

Manj na lepoti, bolj na modrosti, še najbolj pa na govornih spretnostih tekmovalcev pa vsak teden raste naša torkova razvedrilna oddaja Piramida. 
To že drugo sezono zelo uspešno gradi Erika Žnidaršič, ki je zdaj naša gostja. 

jaz mislim, da so se vse 4 izredno hitro ujele, našle skupno področje, kjer bi lahko sodelovale, radovedno, sproščeno o tem kaj počnejo. 

OFF: Idejo za snemanje 10 minutnih dokumentarnih oddaj o pogledih na našo kulturno dediščino je dala Nataša Golob. 
Za Pogled na Srednjeveške rokopise iz Žičke kartuzije pa je napisala tudi scenarij. 
V srednjem veku je bil ta samostan prva zakladnica znanosti in umetnosti. 
Do danes se je iz tistega časa ohranilo še okoli 200 rokopisov. 
Med njimi najdemo tudi stripe. 

TC IN: 23:40

In še nekaj predlogov za vprašanja: Kako se pripravlja na oddaje? 
Ima še pred oddajo vedno kaj treme? 
Gostje so še vedno v večini moški – kako se znajde med njimi? 
MOgoče tudi kaj o njenih oblekah... 
ITD.

sreda

5.12.

na prvem

TC IN: 27:36 TC OUT 28:10

Prispevek: Koncert ob 90-letnici Sama Hubada BETA IMX: PRISPEVKI GORAZD pripravil Gorazd Dominko 

6. Napoved: 23:38 – 24:07 (29’’)

Torek

SREDJEVEŠKI ROKOPISI IZ ŽIČKE KARTUZIJE

KG: IGOR VELŠE, pripovedovalec 

/drug kader/ 

22.03.

23:20

Na male zaslone prihaja šesta - zadnja sezona priljubljene, večkrat nagrajene nanizanke Sopranovi. 

Kaj pa se zgodi ko se vmes vmeša FBI? 

00:15

ZADEVA: MRTVE DUŠE

Insert: Viski BETA: INSERTI ZORAN 

9. napoved NAPOVEDI VEN

TC:00:44:00-00:45:45 (1:40)

na drugem

Scenaristka: Veronika Rot

TC:19:02-21:20 (2:15)

13:10

OFF: No, roko na srce, sedemletnik bi se v vlogi voditelja oddaje Umko težko znašel, saj je njegova vloga večplastna.

4.
Napoved: IMX NAPOVEDI 13:05-13:22 (17'')

22.30

-----------------------...
VMESNIK-----------------------------

petek

na drugem

Odgovorni urednik informativnega programa

Vas zanima kdo bo prvi sedel na vročem stolu? 
Izvedeli boste v petek ob 21. uri na drugem programu.

scenarist

jutri

20.55

Mihail in Raisa Gorbačov

-----------------------vmesnik----------------------------

na drugem

Gosta v studiu: Gašper Jarni in Darja Korez Korenčan

DOSJE:ZEMLJA VRAČA UDAREC

OFF: Dvigovanje povprečne temperature, 

toča, 

OFF: Če ne bomo nemudoma ukrepali, se utegne uresničiti črn scenarij.

...globalna napoved je po oceni strkovnjakov da bodo še tako ranljiva območja v svetu še bolj prizadeta - se pravi afrika, azija - še bolj suša, lakota, žeja.

3.
Napoved BETA NAPOVEDI 12:06 –12:26 (20'')

30.3.

5. 
Napoved BETA NAPOVEDI 45:42 – 46:12 – black!! 
(30'')

Kriminalke Agathe Christie so bile tudi moje obvezno branje. 
Napete zgodbe so mi budile domišljijo in me pritegovale, da nisem mogla odložiti knjige. 
Nekaj podobnega se verjetno dogaja osnovnošolcem, da se jih ne da odtrgati od televizijskih ekranov, ko je na sporedu Umko. 
Nocoj pa je z menoj v studiu voditelj te oddaje, Gašper Jarni. 
Pozdravljen!

8. 
Napoved BETA NAPOVEDI 48:13 – 48:29 (16’’)

Obstajajo teorije, raziskave, študije, toda dejanski odgovor na vprašanje, kaj je dobra oddaja, poznate le vi. 
In vi ste imeli odločilno besedo pri podelitvi letošnjih Viktorjev. 
Mi pa smo bili na prireditvi.

Jure Godler je Televiziji Slovenija prinesel kipec v kategoriji obetavne medijske osebe in tako premagal Miho Šaleharja ter Jasno Kuljaj:

Jure Godler 

Viktor za obetavno medijsko osebnost

8:48 Za ta denar bom izdelal lesen kipec.

TC: 49:00 - 50:02 (1’02)

KG: Jadran Strle, scenarist in režiser

Vozovi, ki jih je kot replike …....kmetijsko živinorejske civilizacije.

21:40

13. 
Odjava BETA NAPOVEDI 01:10:45 - 01:10:58 (13’’)

KG: ANDREJ PEČENKO

KG: TANJA CEGNAR

3. 
Napoved: IMX NAPOVEDI: 11:33 - 11:56 (23'')

jutri

italijanski film

nedelja

22:45

petek

21:45

OFF: Kjerkoli že, poti do njih ni lahko najti.

OFF: Ker jih je družba na nek način stigmatizirala, so do ljudi pogosto nezaupljivi. 

preseneča me to, da sem našla ljudi, ki so popolnoma nepismeni, ki živijo res brez osnovnih sredstev in so kljub temu bednemu življenju v civilizaciji še vedno zelo topli ljudje. 

19:55

koprodukcijski film

sobota

To je bilo za danes vse, vi pa še ne pojdite spat! 
Oglejte si še Odmeve! 
Mi pa se vidimo prihodnji ponedeljek!

pripravila Suzana Kozel

ZVEZDAN MARTIČ, vodja Multimedijskega centra

29.5.

OFF: Premožen vdovec ima dva za ženitev godna sinova, sam pa si tudi še močno želi ženske družbe. 
Toda v njihovi vasi se nihče ni poročil že petnajst let, saj v bližini ni nobene ženske. 
Potem pa izve, da se za zidovi svojega doma skriva mladenka Kalki. 
Odkupi jo in pripelje na dom kot 

6.
Napoved: 36:19 – 36:50 (31’’)

Narod brez žensk je torkov film tedna. 
Sredin Sedmi pečat pa tudi vsak teden prinaša najboljše filme, ki so uspešno opravili preizkuse na različnih mednarodnih filmskih festivalih. 
Nemški film Zadnji dnevi je prejel kar nekaj pomembnih nagrad. 
Bil je najboljši 

sreda

na drugem

21:50

8. 
Napoved: 43:22 – 44:13 (51’’)

Prispevek: Z VAMI: seksualna zasvojenost BETA IMX: PRISPEVKI HAIDY 

30.5.

KG: JASNA TEPINA, voditeljica oddaje Z vami

Kaj pa oblast? 
Ali tudi ta sproža v telesu substanco, brez katere nekateri ne morejo živeti? 

na drugem

Naš nocojšnji izlet po 1. in 2. programu je prišel na končno postajo. 
1. in 2. pa potujeta dalje – prepričana sem, da se jima boste za kakšno urico pridružili tudi vi!

GOST: knjiga mene briga

Knjiga mene briga (BETA PRVI IN DRUGI 128: 15:00-17:39)

INSERT: VEŠČARJEVA PREROKBA BETA: INSERTI TOMAŽ

sreda

15.5.

pripravila Alenka Pogačnik

OFF: Več tisoč Slovencev živi izven svoje matične domovine, a morda se prav Porabskim Slovencem godi najslabše. 
Železna zavesa je v času socialzma za več let ločila prijatelje, sorodnike in znance. 
Zaznamovala je tudi družino Trplan, ki ji je avtor v oddadji namenil eno izmed osrednjih mest.

TC: 55:15 (31'')

na prvem

OFF: Dokumentarni film Prisilna mobilizacija Slovencev v nemško vojsko v letih od 1941 do 1945 je nastal na podlagi pričevanj, ki so jih pred leti začeli zbirati v Muzeju novejše zgodovine v Ljubljani. 

Insert: to je blo groza, mraz, zima, lakota. 
Preživi kdor preživi, jasno to je pač vojna

KG: MONIKA KOKALJ KOČEVAR, scenaristka

dočim pa sem opazu v celem filmu, noben direktno ni hotu o smrti govorit, niti o kakšnih pobojih.

to, da so se zgodbe vrstile iz skandinavije v Afriko, Rusijo, Normandijo so stvari, ki jih jaz do tedaj nisem slišal in nisem vedel, da obstajajo.

Kot vidite, je kriminalna dejanja zelo težko dokazati. 
A naj bo vsakršno človeško dejanje na videz še tako naključno, skriva v sebi matematično dokazljiv in ponovljiv vzorec. 
To dejstvo s pridom izrabljajo agenti FBI, ki se pri razreševanju zapletenih primerov, naslanjajo na matematične analize in izračune. 
S pomočjo številk razrešujejo največje skrivnosti. 
In vas navdihujejo - v ameriški nadaljevanki Številke. 

četrtek

Milan Dekleva je enkrat prišel k meni z idejo, da bi naredili eno oddajo, ki bi knjigo na nek način populariziral, da knjiga ne bi bila več samo svetišče duha, ampak tudi nekaj, kar bi bilo dostopno sleherniku

OFF: Poleg iznajdljivih voditeljev, ki so po besedah urednika najboljši izmed najboljših predstavnikov mlade generacije, so za uspeh oddaje zaslužni tudi tisti, ki ne stojijo pred kamero. 

POZOR: IZREŽITE OD TC: 24:04 DO 25:15 

KG: Dražen Dragojević

Zakaj naj bi naši gledalci sploh brali – potem bodo manj gledali TV – naša oddaja pa jih ravno nagovarja, naj berejo.

na prvem

1. 
Napoved: 32:35 – 33:11 (36’’)

GOTENICA – SKRIVNOSTNI KRAJ ZAMOLČANE ZGODOVINE

OFF: Gotenica je bila zadnjega pol stoletja ovita v tančico skrivnosti in še danes nima niti enega stalnega prebivalca.

KG: ROSVITA PESEK, 

KG: SLAVKO HREN, scenarist in režiser filma o Gotenici

OFF:V dokumentarcu so pred kamero prvič stopili ljudje, ki so kopali rove in jih o tem ni več strah govoriti.

ponedeljek

28.5.

TC: 26:42 – 27:15 (33’’)

7. 
Napoved:

23:00

OFF: Film Dragi mojster je režiral znani češki režiser Pavel Koutecky v sodelovanju s slovensko produkcijsko hišo.

sobota

11. 
Napoved: 

Petkov večer na drugem programu pa vam bo nedvomno popestril izraelski film Izdelano v Izraelu. 
Utrgana kriminalna komedija o usodi zadnjega še živečega nacista na svetu je ena izmed boljših stvaritev izraelskih filmskih umetnikov. 

12. 
Odpoved: 54:49 – …. =12’’ + špica 

To, kar smo vam predstavili nocoj, in še več, vas torej v prihodnjih dneh čaka na naši enki in dvojki. 
Ostanite priklopljeni do prihodnjega ponedeljka, ko se spet vidimo. 
Srečno. 

pripravil Gorazd Dominko

21:00

Naša letošnja evrovizijska predstavnica Alenka Gotar je bolj kot pop pevka znana kot odlična sopranistka, ki nastopa po operah po vsem svetu. 
Res je sicer, da klasični glasbeniki običajno niso tako slavni kot pop zvezdniki. 
Toda vsako pravilo pozna tudi izjeme.

OFF: Kdo so tisti, ki krojijo lepotne smernice, zakaj želimo biti lepi, zakaj mučno preizkušamo razne diete, a se kljub temu redimo, izveste že jutri na prvem programu.

Ob tem filmu se bodo nasmejali predvsem moški, saj si ženske prav dobro privošči.

8.5.

KG: MARKO CAFNIK, režiser

OFF: Vilmo Brajnik, Riccarda Goruppija, Savo Rupel, Ljubomira Susiča in Nerino Walderstein so kot aktiviste narodnoosvobodilnega boja fašistične in nacistične oblasti aretirale. 
Z vlaki smrti so jih prepeljali v nacistična taborišča Bergen Belsen, Dachau, Leonberg, Ravensbruck, Buchenwald in Auschwitz.

VILMA 

9. 
Napoved: 42:34 – 42:55

Ameriški režiser Oliver Stone je bil tarča obtožb o neodgovorni umetniški svobodi in pristranskem razumevanju zgodovine, še preden je posnel svoj razvpiti film o atentatu na ameriškega predsednika Johna F. Kennnedyja. 
Kljub temu je njegov film po mnenju večine kritikov eden najboljših, pa čeprav tudi najbolj kontroverznih političnih trilerjev.

STANDER

na drugem

11. 
Napoved: 51:07 – 51:19

8.5.

22:35

7.6.

OFF: Poniževanje in vse vrste zlorab – takšen je vsakdan dijaka Micka /míka/ in njegovih sostanovalcev v enem izmed angleških internatov. /malo počakaš/ A ko teror in diktatura vodstva pripeljeta tako daleč, da razmere postanejo nevzdržne, se Mick s sotrpini odloči temu narediti konec... 
Angleški film Če.., film, ki je leta 1969 v Cannesu/kánu/ prejel zlato palmo za režijo. 

nemški film

8.6.

4.6.

V popolnoma drugačne, čudovito nedolžne, a kljub temu nič manj razburljive vode vas ob sobotah zjutraj vabi kino Kekec. 
To je prav poseben kino: zanj ne potrebujete vstopnice, saj filme predvaja kar v vaši dnevni sobi. 

KG: RENATA DACINGER, scenaristka

RENATA DACINGER, scenaristka

11. 
Napoved: TC: 48:50 – 49:04 (14'')

TC: 01:01:00 (30'') 

JASNA KRLJIĆVREG

sobota

OFF: Pisana druščina pustolovcev lovi divje živali za živalske vrtove. 
Pridružita se jim še švicarska fotografinja in Mehičan, odličen strelec. 
Ta se kmalu zaplete v spor z nemškim kolegom Kurtom, pomočnikom najboljšega lovca vseh časov, ki ga upodablja John Wayne. 
Lepa fotografinja pa v strastnem lovcu vzbudi še druge strasti. 
Ameriški film, Hatari.

VIVAT KOZINA

umetnik pogosto iz nič stori nekaj, kar je precej

-------------------------------------...
LOČILO-------------------------------------------------------------

TC: 07:24 (36'') 

ameriški film

22.20

na prvem

KG: SLAVKO HREN, režiser in scenarist

OFF:Tovorna ladja Goya je s polotoka Hela 100km od Gdanska 16. aprila 1945 odplula proti Kopenhagnu. 
Na krovu je bilo več kot 7000 ranjencev, žensk in otrok. 
Malo pred polnočjo je ladjo zadel izstrelek sovjetske podmornice. 
V nekaj minutah je umrlo na tisoče ljudi. 
Rešili so jih le 175. 
Nemška dokumentarna oddaja Goya – pot v smrt.

TC: 05:00 (30'') 

Skratka gledalec gleda, ampak mora takoj it na internet, v klepetalnico in povedat kaj si misli o tem, kaj je ta lik reko 

Le redki zemljani so med izbranci, ki jim je dano poleteti v vesolje. 
No ja, morda bodo nekoč v prihodnosti tudi taka potovanja dostopna širšemu krogu ljudi, saj o tem, da bi bil kozmonavt sanja marsikateri deček ali deklica.

Dober večer! 
Pretirano gledanje televizije ni najbolj zdravo početje. 
Zato smo v skrbi za vaše dobro počutje pripravili izbor najboljših oddaj in filmov prihodnjega tedna, med katerimi boste lahko izbirali po svojem okusu. 

odličen dokumentarec Beethovnovi lasje, ki vas bo popeljal po umetnikovem življenju, ogled prenosa izbora za Miss Slovenije, kjer boste lahko navijali za svojo favoritinjo, in skok v zakulisje nastajanje novih serij nadaljevanke Začnimo znova. 

22.6.

OFF: Da naloga ne bo pretežka, bodo zveri priskočili na pomoči pevci, igralci in morda tudi tehnično osebje. 
Dekleta pa bo seveda spremljala strokovna žirija, ki bo imela zadnjo besedo pri izboru uradno najlepše.

OFF: Izbranka bo našo državo predstavljala na izboru za miss sveta decembra na Kitajskem, v pot slave in blišča pa se bo popeljala z novim avtomobilom, glavno nagrado izbora. 
Bogato bodo nagradili tudi dve spremljevalki in podelili naslove za miss fotogeničnosti, miss simpatičnosti, miss revije Lea ter najlepšo dekle medmrežja. 

glede na to, da je ta scenarij pisal mojster te besede Miha Šalehar mislim, da lahko pričakujemo kakšno presenečenje

OFF: Zato ne zamudite izbora za Miss Slovenije, ki bo morda lep zaključek zgodbe o Lepotici in zveri ali pa mogoče zgodba o preobrazbi zveri v običajnega fanta ali zgodba o lepotici, ki zmore vse.

na drugem

ŽIVLJENJE, KI TE ČAKA

OFF:V odročnih predelih Španije žilavi kmetje že stoletja živijo na enak način. 
Soseda, oba neupogljiva in zagrizena v svoj prav, sta večna tekmeca. 
Ko se nekega dne spopadeta, se zgodi tragedija. 
Policija ne more ugotoviti, kdo je morilec. 
Sin umrlega se zato sam loti raziskovanja umora očeta. 
Filmska zgodba pa se dotakne tudi težkih razmer španskih kmetovalcev, ki so obubožali z vključitvijo v Evropsko skupnost. 

na prvem

24.6.

Delo je bilo zanimivo, mal je blo naporno recimo, ni blo tko kot zdej, ko imajo prometna sredstva. 
Včasih me je šofer odložil v cerkljah in sem dva dni hodo na Krvavec. 

KG: MARIJA LONGAR

Prispevek : Alpski večer BETA IMX: PRISPEVKI DARJA 

TC: 44:00-45:36 (1:35 ) 

ALPSKI VEČER 2007

JOŽE KRAJNC, scenarist

Insert: Druga poročna noč BETA: INSERTI ZORAN

20.6.

OFF:Giordano živi v Italiji, kjer takoj po drugi svetovni vojni odstranjuje mine. 
Ljudje so z njim prijazni, saj opravlja koristno delo, čeprav verjamejo, da je malce prismuknjen. 
Pred leti je bilo celo na elektrošokih, a ni pomagalo. 
Imajo ga za pogrešljivo blago, zato je primeren za odstranjevalca min. 
Edini, ki ju skrbi zanj, sta njegovi ostareli teti, ki vodita podjetje slaščic. 
Nekega dne se zaljubi v ženo padlega brata in doživi drugo poročno noč. 

KG: VOJKO ANZELJC, režiser in soscenarist

ŠPICA – BETA:PODOBA 2007 : TC: 00:30:00

Koliko televizorjev je prižganih v tem trenutku? 
Tisti, ki ste pritisnili na naš 1. program, boste dobili informacije iz prve roke o tem, kaj se bo v prihodnjem tednu dogajalo na TV Slovenija. 

DOSJE:ENERGETSKA 

OFF:Po svetu v ospredja stopajo tako imenovani alternativni viri pridobivanja električne energije, kot so vetrne in sončne elektrarne. 
Težava pa je, da ti, sicer najbolj čisti viri pridobivanja energije, niso stabilni.

Insert: Prekleti kralji: Železni kralj BETA: INSERTI MORENA 

na prvem

Gost v studiu: KG:SLAVKO HREN 

NUJNO IZREŽITE!!!

TC IN: 41:05 – 45:01 (3:56)

VALERIJA HEYBAL

KG: DANICA DOLINAR, urednica uredništva za resno glasbo in balet

nemški film

TC: 01:06:40 (30'') 

na prvem

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI 02.07.2007 ,finaliziramo na IMX 507786, 4.p.

Pozdravljeni! 
Res je, da ste le neznaten del množice ljudi, ki imajo v tem trenutku prižgano televizijo. 
A pred mnogimi imate velikansko prednost: ker spremljate prvi program Televizije Slovenija, boste čez 20 minut med najbolje obveščenimi o tem, kaj vas na prvem in drugem čaka v tednu, ki je pred nami. 

Bili smo na poskusnem snemanju nove poletne razvedrilne oddaje, ki vam bo popestrila poletne nedeljske večere. 

BETA NAPOVEDI 08:47

OFF: Metode dr. Ruglja so za marsikoga sporne, vendar zakonca Grubar pravita, da sta se od njega veliko naučila. 

TOMAŽ GRUBAR, producent 

Potencialna kandidata za obisk terapevtske skupine doktorja Ruglja bi lahko bila tudi junaka sredinega večernega filma. 
In čeprav se vam bo zdela njuna zgodba na trenutke sila smešna, je v resnici še kako tragična. 
Za pokušino si oglejte naslednji filmski vložek.

6.7.

nedelja

SAŠO HRIBAR in JASNA KULJAJ, voditeljski par

23:05

ABSOLUTNO GLOBALNO

KG: LJERKA BIZILJ, voditeljica oddaje

8. 
Napoved: 35:55 – 36:07

eno izmed igralkinih naslednjih vlog. 
Ali ta ženska sploh ima svoje življenje ali je vse skupaj le igra? 
Švedski film Persona.

četrtek

KG: MAJDA GANTAR, urednica tujega dokumentarnega programa

OFF:Ob torkih bomo korakali z vojaki, sreda pa za vas z zgodovinskimi dokumentarci odkriva 2. svetovno vojno. 
Petkovi popoldnevi nas bodo popeljali v iskanje dragocenih zakladov, ob večerih pa bomo pokukali v zadnje dni slavnih oseb in spoznali Prekletstvo Titanicovih sester.

Dokumentaren značaj ima tudi angleška drama Ne samo, ampak vedno, saj dokumentira življenjski zgodbi legend britanske satire Petra Cooka /pítra kúka/ in Dudleyja Moora /dádlija múra/. 
Poklicna 

TC: 1:16:10:00 (30'') 

angleški TV film

OFF: Kljub neizmernemu talentu, s katerim sta si ustvarila bogato kariero, življenje Petra Cooka /pítra kúka/ in Dudleyja Moora /dádlija múra/ ni bilo samo komedija. 
Ob uspehih, predvsem pri ženskah, jima je prineslo veliko napetosti, razočaranj, laži in prevar. 
In nemalokrat sta morala ceno uspehov plačati zelo visoko. /malo počakaš/ A kljub vsemu ostajata ena največjih britanskih komikov. 
Ne samo, ampak vedno. 
V četrtek zvečer na drugem programu.

nocoj

nedelja

na prvem

OFF: Teme, ki jim boste priča v naslednjih 8-ih tednih so lokalno obarvane. 

TC:1:05:00 (40)

francoska dokumentarna oddaja

na drugem

na prvem

četrtek

ZAOSTAL

OFF: V odročnih krajih na severu Finske se odvija prava drama. 
Mladi Kauko je po videzu mož, po pameti pa še otrok, ki živi v svojem sanjskem svetu. 
Stanuje pri bratovi družini in opazuje njegovo zakonsko življenje. 
Njegov brat poslovno vedno bolj nazaduje, Kauko pa mu položaj le še slabša. 
Ko ga želi poslati v bolnišnico za slaboumne, mu Kauko vzame avto in se odpelje na prosto. 
Komedija, prežeta s tipičnim finskim humorjem, vam ponuja malce drugačen pogled na ljubezen.

Prispevek: dokumentarci čez poletje BETA IMX: PRISPEVKI ZALA 

O Prekmurcih v tem železarskem središču, v Betlehemu v Pensilvanyi, torej zgodovina naseljevanja in nekaka identifikacijska točka danes. 

26.7.

FLOSARJI

Dokumentarni feljton je nekakšen vizualni podlistek dokumentarnega filma. 
V krajši obliki predstavlja ljudi in urejenost sveta, se vrača v preteklost in pogleduje v prihodnost. 
To sredo bo na sporedu dokumentarni feljton o življenju v cirkusu. 

36:10 – 37:50 (1:40)

21:30

Ali kaj pogreša avtorsko delo, delo dokumentarista, novinarja?

Prispevek: Pater Stanislav Škrabec BETA IMX: PRISPEVKI ZALA 

19:55

na prvem

OFF: Materni jezik - košček naše kulture, graditelj odnosov med posamezniki, jezik naše domovine, dojemamo kot nekaj samoumevnega in se malokdaj spomnimo ljudi, zaslužnih za ohranitev slovenskega jezika. 
Prav je, da omenimo velikega, nekaterim manj znanega jezikoslovca in misleca 19. stoletja patra Stanislava Škrabca.

TC: 01:10:45 (42'')

izraelska dokumentarna serija, 1/2

pripravila Maja Žugelj

mene je k sodelovanju povabil takratni urednik kajetan zupan in jaz sem bil povabila kot mlad napovedovalec zelo vesel 

16.
Odpoved 01:02:45 – 01:03:28 + naprej 

03:40 - 03:41 (pozdravljeni)

Predlogi za vprašanja:

nedelja

OFF:Vodstvo informativnega programa je z idejo za novo sceno najbolj prepričal hrvaški scenograf:

26:24 saj veste kakšne so: muhaste, počutijo se utesnjeno, ne marajo, da kdo glasno bdi nad njimi 26:37 (12)

TC: 20:40 (31'') 

ameriška nadaljevanka, 1/13

četrtek

ameriški film

OFF: Umor, ki se je zgodil pred več kot stoletjem, popolnoma obsede fotografinjo Jean /izg. Džín/. 
Odpravi se na kraj zločina in kmalu ugotovi, da je bil tisti, ki so ga obesili kot morilca, nedolžen. 
Za nameček je zgodba edine preživele pokola na las podobna Jeanini /džínini/ in ko se preteklost in sedanjost prepleteta, je katastrofa neizbežna. 

10. 
Napoved: IMX BETA 143 13:45-14:04 (18'')

TC: 1:31:05-1:32:53 (1:48) 

Sobota

OFF: Mojca je za prvo oddajo raziskovala, kakšne norme veljajo v Evropski uniji in kdo jih določa. 

Prispevek: Lestvica na Drugem – 1:30 BETA IMX: PRISPEVKI BERNI 

17:10

Da ne more živeti brez glasbe, je nekega dne spoznal glavni junak večkrat nagrajenega francoskega filma Ko je zastalo moje srce. 
A če se ji bo hotel popolnoma predati, bo moral pustiti za seboj vse svoje dosedanje življenje. 

dobrodelni koncert

na prvem

8.1.

14.1.

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI 15.1.2007, finaliziramo na imx 506963, 3.p.

Sobotni vrtiljak: Ljerka Bizilj

Spet doma: Mario Galunič

v nedeljo pa se začenja nova sezona z Mariom Galuničem in njegovimi zvezdami.

2. 
Napoved beta IMX 259 02:39 -02:50

Začeli pa bomo s športom. 
Sezona zimskih športov je na vrhuncu, čeprav zima še ni pokazala svojih zob. 
Najboljše rezultate naših športnikov pa tudi še pričakujemo.

TC: 2:00-4:14 (2:14)

SPRINT (Ž)

sobota

na drugem

RIBARROJA: LIGA PRVAKINJ V ROKOMETU

16.1.

KG: SLAVKO HREN, režiser

Gosta v studiu: KG:Boštjan Romih in Jasna Kuljaj

NA ZDRAVJE!

6.
Napoved beta IMX 259 52:47-57:24

...
IZREŽI OD 56:34 DO 57:17!!

20.1.

francoska dokumentarna serija 1/2

18.1.

TC: 31:30-33:30 (2:00)

KG: MARIO GALUNIČ

10. 
Napoved beta IMX 259 35:13-35:30

»Dragonja sama po sebi je Slovencem….kar nekaj skrivnosti«

KONČNA ŠPICA - BETA: PRVI IN DRUGI PODOBA 2006 TC: 07:10

SCENARIJ PRVI IN DRUGI, 22. 1. 2007, finaliziramo na IMX 506963, 4.p.

Lepo pozdravljeni. 
Z novimi pogledi skozi kamero in mimo nje stopamo v nov televizijski teden. 
Ste pripravljeni? 

MEDNARODNA OBZORJA: TURŠKA KAVA

20:55

KG: EDVARD ŽITNIK

Naša obzorja nedvomno najbolj pristno in prepričljivo širijo drugi ljudje s svojimi običaji in navadami. 
Muslimansko okolje v Bosni vam bo približal tokratni sredin večerni film. 

na prvem

22:50

na prvem

27.1.

torek

Vključitev v prenos

OFF:

16. 
Odpoved 01:10:42 -01:10:56 (14'')

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI, 29.01.2007 ,finaliziramo na IMX 506963, 5.p.

+ INSERT IMX 505629 TC: 5:09 - 5:41 (OZ LAHKO KONČAŠ PREJ, PO OBČUTKU) 

17:35

na prvem

Prispevek: Tu pa tam BETA IMX: PRISPEVKI DARJA

21:45

na drugem

9. napoved NAPOVEDI 56:55-57:11 (16'')

Insert: Varuh duše + Začetek in konec poti BETA : INSERTI TOMAŽ

22:15

10. napoved NAPOVEDI 59:12-59:40 (28'')

OFF: Razgledi slovenskih vrhov je ena najobsežnejših serij Televizije Slovenija.

KONČNA ŠPICA - BETA: PRVI IN DRUGI PODOBA 2006 TC: 07:10

Režija: 

Prispevki: Plesni pari pri Mariu – 3:00, Dosje: Nezaželeni – 2:00, Vrtiljak – 2:00 = 7:00

Gost : Igor Jurič – 4:00

INTRO BETA: INTRO

TC: 1:49:49 – 1:53:30 ( 3:41)

Davor Božič

Plesnih korakov pa se zaradi srčne napake ne sme učiti junakinja sobotnega večernega filma. 
In ker jo je bolezen odtujila tudi od ljudi, uteho išče v svojem sanjskem svetu. 

ŽENSKE IMAJO VEDNO PRAV

6. 
Napoved: BETA NAPOVEDI 29:26-29:47 (21’’)

Sodobna družba je svoje člane spremenila v potrošniške sužnje. 
Še en dokaz več, da to drži, je večkrat nagrajeni češki film Češke sanje. 
Njegova avtorja sta v njem spretno izkoristila zaslepljenost in obsesijo bodočih kupcev in z na videz nedolžno potegavščino njihove sanje spremenila v pravo nočno moro...

OFF: Tarča. 
V sredo ob 20-ih na drugem sporedu. 

DOSJE – JUTRO, NOVE MISLI

Insert: Zračni most BETA: INSERTI MORENA 

nemška nadaljevanka, 1/2

OFF: Stonehenge /stóunehếndže/,je več kot pet tisočletij veljal za eno največjih svetovnih arheoloških skrivnosti. 
A z upoštevanjem zgodovinskih razmer v Evropi po ledeni dobi je eden izmed antropologov prišel do osupljive teorije. /par kadrov pavze/ Ta kaže na to, da Stonehenge ni bil zgrajen za čaščenje Sonca, ampak je bil namenjen oboževanju še starejše in močnejše sile –Lune. 
Je to res prava resnica enega izmed morebitnih novih sedmih svetovnih čudes? 
(zadnji stavek drži, prav zdaj poteka glasovanje o 21 kandidatih za 7 novih svetovnih čudes, med njimi je tudi Stonehenge – rezultati bodo znani julija 2007 – op. Z. P. )

ZAČNE SE PRETEPANJE

DOLGOPRSTNICA

na prvem

TUNEL UPANJA

20:55

OFF: Zgodbo o Tunelu upanja je v igrano-dokumentarno formo ujel Matjaž Fistravec. 
Uspelo mu je tisto, kar mnogim eminentnim evropskim televizijam pred njim ni.

Delavci so takrat naučili multinacionalko, kaj pomeni beseda solidarnost. 
Film, ki bo razgrel sindikalne strasti – Vojna v Harlanskem okrožju. 

22.2.

petek

1. del: Ljubezen

OFF: Ne gre torej za film o zgodovini slovenskega filma, ampak za kompilacijo,

V prihodnjem tednu si boste lahko ogledali filmski portret človeka, ki v običajni stvari vedno najde nekaj čudovitega in zna s kamero to skrito lepoto prenesti na zaslon. 
Veliki cineast, ki je kreiral slovensko in jugoslovansko filmsko sceno, in s svojo unikatno filmsko pisavo odpeljal gledalca v umetni raj je, Karpo Godina. 

GODINE

50-minutni portret Karpa Godine z naslovom »Okvir za nekaj slik« je drugi film iz serije portretov velikanov nekdanje jugoslovanske kinematografije. Nastajal je v koprodukciji srbske in slovenske nacionalne televizije in protagonista razkriva kot plodnega avtorja in polno-krvnega človeka, ki je imel in ima rad življenje. 

GOST: KG: Iztok Premrov

francoski film

20.2.

10:10

KG: MARKO VEZOVIŠEK, scenarist

OFF: Voditelj kviza je Antonio Salieri, v studiu pa je 10 tekmovalcev, med katerimi je tudi Mozart, ki - tako kot vsi - želi dobiti tisoč evrov in s tem dobiti nazaj vsaj drobec tega, kar so na njegov račun zaslužili drugi. 
Kviz Lepo je biti Mozart, v soboto zvečer…na prvem programu….

14.
Odpoved IMX NAPOVEDI 53:14- 53:31 (17’’) 

Okusi so različni, a to je bil naš izbor najboljših filmov in oddaj. 
Vi morda odkrijete kaj novega. 
Spremljajte TV Nocoj, kratke napovedi večernega programa, in bodite z nami tudi prihodnji teden, zdaj pa sledijo Odmevi. 

Ste dobri v matematiki? 
Potem boste vedeli, ali sem pravilno izračunala: dva programa, štiriindvajset ur na dan, sedem dni na teden, pomeni 336 ur, ki jih lahko preživite v naši družbi. 
Ker pa, kar je res, je res, cele dneve sedeti pred televizorjem ni zdravo, smo za vas pripravili izbor oddaj prihodnjega tedna.

Začeli pa bomo ... s filmom.

OFF: Zgodba o omahljivem fantu, prepletena z življenjskimi dramami drugih prebivalcev vasi, ki jo je razdejala državljanska vojna. 
Ta je zaznamovala vsakogar: tiste, ki so ostali doma, in tiste, ki so oblekli uniformo in se po koncu vojne vrnili. 
Kaj so postali? 
Kaj je vojna naredila iz njih? 
Oglejte si večkrat nagrajen hrvaški film, TU.

Dokumentarno-igrani film

na prvem

Jonasa Žnidaršiča so ob prihodu zaslepili fotografski aparati.

Novinarji pa so ga zasuli z bolj in manj provokativnimi vprašanji. 
– Kot zakaj milijonar – če je najvišja nagrada – nagrada za 15 pravilnih odgovorov - 100.000 evrov. 
Odgovor je ponudil urednik razvedrilnega programa. 

Bili pa smo tudi na tiskovni konferenci in poskusnem snemanju.

TC: 3:05 - 5:52 (2'47) 

MILIJONAR Z JONASOM

KRANJSKA GORA: 

Kranjska Gora je kljub nenavadno topli zimi uspešno preživela prvo generalko: tekmo za Zlato lisico, nedvomno pa bo preživela tudi predstavo najboljših, ter že upokojenih smučarjev in eksplozijo zabave.Odštevanje do detonacije se je v športnem uredništvu že začelo. 

Insert: Vsiljivci BETA : INSERTI TOMAŽ

ČRNI TULIPAN

res, pred roparji reši kraljevo hčerko in se zaplete v nove težave. 
Lepa prerokovalka pa mu ponovno prekriža pot. 
Francoski film, Fanfal la Tulipe.

1.3.

VEČNA BALETNA DOMAČIJA II

KONČNA ŠPICA - BETA: PRVI IN DRUGI PODOBA 2006 TC: 07:10

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI 5.2.2007, finaliziramo na IMX 506963, 6.p.

Insert: Portreti Prešernovih nagrajencev BETA: INSERTI MORENA

na prvem

Za nocoj to nalogo prevzemamo mi in obljubim vam, da vam bo nova glasbena oddaja Frekvenca, ki bo prvič na sporedu drevi ob 22.30, pognala kri po žilah.

Insert:Odločitev za poklic, ki te bo spremljal skozi vse tvoje življenje je vse prej kot lahka zadeva, zahtevna je

ameriški film

OFF: Manaslu oziroma Gora duha je osma najvišja gora sveta in slovi po tem, da je to eden najbolj nevarnih in nepredvidljivih osemtisočakov Himalaje, vrh smo osvojili tudi Slovenci.

JOŽE PLEČNIK: ZACHERLOVA HIŠA NA DUNAJU

Poglobili pa se bomo tudi v konstruktivizem slikarja Avgusta Černigoja. 
Trojka umetniških oddaj Pogled na …

TC: 24:15 (30'')

angleška nadaljevanka, 1/15

Maja Šumej

Gost v studiu: KG: JANI VIRK

OFF: Gašper in Dora, glavna junaka, sta brat in sestra tudi v resnici in sanjata o dogodivščinah.

Dora Markun

zaključek pogovora:

Bili pa smo na snemanju še enega slovenskega filma: Distorzija.

OFF: Tako so se predstavili glavni igralci, ki so tako kot Piksi, Pejo in Sani- junaki zgodbe tudi sami veliki ljubitelji punkerske glasbe. 
Zaupajo nam, da imajo jih z vlogami, ki jih igrajo, še veliko skupnega. 

3.
Napoved: 02.45 – 03:01 (16'')

OFF: Petje je bilo stalnica kmečkih opravil. 
Danes izginja iz domov in se prenaša na moderne nosilce zvoka in odre. 
Otroci ne pojejo več, razen v vrcih in šolah in zato le redki izostrijo svoj posluh.A sta snovalki filma prepričani, da poje lahko vsak.

5. 
Napoved: 13:10 – 13:23 (13’’)

OFF: Človeški novorojenček med vsemi bitji v živalskem kraljestvu odrašča najdlje. 
Toda sposobnost za učenje in sporazumevanje mu je prirojena in v genih ima vgrajen načrt za gibanje. 
Kako ga bo uresničil, je odvisno od vsakega dojenčka posebej. 
Kanadska dokumentarna serija Nvorojenček.

TC: 01:04:10-01:04:30 (20’’) 

HANS CHRISTIAN ANDERSEN 

11.12.

TC: 01:07:35 (20'')

nemška dokumentarno-igrana serija 1/3

21:05

Isert: ZALJUBLJENI V ŽIVALI BETA: INSERTI MARJAN

nemška poljudnoznanstvena serija 1/16

ŠPICA 

OFF: Zgodba govori o Ani in Petru, ki se odpravljata na počitnice k babicii. 
Ko najdeta zaklet medaljon padeta v nepozabno dogodivščino.

pogoji za snemanje so idealni, vreme malo manj, ekipa fantastična, otroka iz dneva v dan bolj 

Več o slovenskih filmih, ki se snemajo in bodo v kratkem na sporedu, pa tudi v prihodnjih oddajah.

KG:JURE DOLENIČ, Pejo

OFF:Zbor je ob ,mnogih zborovodjih in generacijah pevcev rastel in dosegel mednarodne uspehe..

Prispevek: ČE IMAŠ GLAS, POJ pripravila Suzana Kozel 

21:00

Ta film je zame neke vrste ljubezenska izpoved, ker jaz rada pojem...
In kaj je bilo še lepše sem imela priložnost snemat v moji domovini na Češkem in nekako zdruit to dogajanje v Sloveniji in pri meni doma

Insert: NOVOROJENČEK 

OFF: Človeški novorojenček med vsemi bitji v živalskem kraljestvu odrašča najdlje. 
Toda sposobnost za učenje in sporazumevanje mu je prirojena in v genih ima vgrajen načrt za gibanje. 
Kako ga bo uresničil, je odvisno od vsakega dojenčka posebej. 
Kanadska dokumentarna serija Nvorojenček.

6. 
Napoved: 

sobota

14:10

TURN PRI PREDDVORU

Težko bi našli zadevo, o kateri bi se vsi strinjali. 
Vendar pa bi tudi težko našli zadevo, o kateri bi bilo toliko nasprotujočih si mnenj kot o bosanskih piramidah. 

sreda

Angleško televizijsko različico detektiva Hercula Poirota pisateljice Agathe Christie poznamo že vsi. 
Tokrat so se snemanja lotili tudi Francozi in ustvarili napeto nadaljevanko VELIKI MALI DRUŽINSKI UMORI, ki vam jo priporočamo za decembrske sobotne večere.

PRODOR V RAZUM ADOLFA HITLERJA

23:20

2. 
Napoved: 

KG: Marcel Štefančič, voditelj

Marcel Štefančič, voditelj

Povej mi, kako je biti del ekipe studia City? 
Zanimivo, zabavno, to , pa dobra klima je v uredništvu, to je tud pomembno se mi zdi. 
Zato tud tok dober funkcioniramo kot funkcioniramo. 

Jaz sem s svojimi sodelavci zelo zadovoljna, jaz mislim da smo se v enem letu in pol kolker časa sem jaz na uredniškem položaju zelo dober ujeli smo prijatli kolegi smo pa tudi pofesionalci ki smo si sposobni pogledat v oči in se sposobni skritizirat kadar kdo naredi kakšno napako. 

Alenka Kotnik, urednica

21.40

4. 
Napoved: 

Gre za nenavadno zgodbo mlade ženske, ki se s črno slutnjo brez lastne krivde zaplete v prometno nesrečo, v kateri umre mlada nevesta. 
Igralci so nam zaupali, da so pred snemanjem imeli številne vaje, kar pa je žal v Sloveniji prej izjema kot pravilo. 

Napoved: 

ostri odzivi navijačev

kako je odkril, da ima ta dar – komentiranje

-------------------------------------...
LOČILO----------------------------------------------

Ponedeljek

Poznavanje kultur zbližuje. 
Če smo bili nekdaj del skupne države, danes pletemo nove vezi, neobremenjene s preteklostjo. 
Ekipa mariborske televizije se je s kamero odpravila v Črno goro in jo poimenovala dežela prihodnosti. 

na drugem

Glavno prestižno priznanje stanovskih kolegov, Kristalni mikrofon pa so tokrat podelili dvema najlepšima, žametnima glasovoma – Ivanu Lotriču ...

... nagrado za življenjsko delo pa nepozabnemu Janezu Dolinarju.

Ob dobrem zvoku progresivnega rocka pa boste lahko uživali v petek zvečer. 
Legendarna sarajevska skupina Indexi se je na sceni obdržala več kot 35-let. 
Člani Indexov so znani po tem, da so imeli vsi redne službe in so se zato izogibali rok'n'rolovskemu načinu življenja. 
A njihovem nedavnem koncertu, ni bilo nič kaj umirjeno. 
Če niste bili tam, si oglejte posnetek. 

KONČNA ŠPICA 

ŠPICA – BETA:PODOBA 2007 : TC: 00:30:00

Jaz bi kar rekla, da vsaka oddaja ki gre v živo je svojevrsten izziv nikoli ne veš ali bo šlo vse v redu, al ne. 
Nek poseben adrenalin se ustvari

KG: Maja Žiberna, novinarka

Alenka Kotnik, urednica

na drugem

Pripravil Matija Mastnak

NA SONČNI STRANI ALP

Iz filma….

kako je odkril, da ima ta dar – komentiranje

--------------------------------------...
LOČILO----------------------------------------------

Ko se človek znajde na prepihu revolucije, lahko zdravo klimo vzpostavi le umetnost. 
Umetnost ponudi izhod iz ideoloških zablod, in sproži revolucijo pod sloganom: bodi iskren. 
Iskren je tudi dokumentarec Babice revolucije. 
V deželi, ki ne obstaja več, se srečajo zgodbe babic izpod Triglava, Đevđelije ter Kube. 
V filmu se avtorica Petra Seliškar osredotoča na zgodbe družin, ki so razdeljene med Evropo in Južno Ameriko ob tem pa tudi med različne politične sisteme. 

20:50

To je zgodba o borkah za tri različne ideje: domobransko, anarho-komunistično in komunistično. 
Njihove zgodbe nam pomagajo razumeti zlom socialističnega sistema v bivši Jugoslaviji. 
Ob razlagi nekdanjih vrednot, spoznamo neizprosno borbo za preživetje ter večni trud za našo boljšo prihodnost. 

dokumentarna oddaja 

na drugem

Podelite , ki jo je spremljal pester glasbeni program, so oplemenitili s podelitvijo priznanja za do sedaj vložen trud tudi mlademu napovedovalcu in moderatorju, Andreju Hoferju.

KG: ANDREJ HOFER , prejemnik priznanja Ane Mlakar 

Glavno prestižno priznanje stanovskih kolegov, Kristalni mikrofon pa so tokrat podelili dvema najlepšima, žametnima glasovoma – Ivanu Lotriču ...

KG: JANEZ DOLINAR, prejemnik Kristalnega mikrofona za življenjsko delo 

Miklavž je na mizo poklicnih napovedovalcev RTS položil ta Kristalni mikrofon zame in to je najlepše darilo v mojem življenju 

JANEZ DOLINAR , prejemnik Kristalnega mikrofona za življenjsko delo 

Vsi trije imajo spletene tudi tesne vezi s televizijo. 
Navkljub temu pa ostaja njihovo osnovno vodilo enako – negovati je potrebno lep, pravilen, bogat in čustven jezikovni izraz ter ljubezen do dela. 

Insert: Indexi BETA: INSERTI ZORAN

/// insert!//

OFF: Wayland /véjlend/ je obtožen umora neke prostitutke, ki so jo našli v parku. 
Primer preiskujeta detektiva, s katerima pa obtoženec vse prej kot sodeluje. 
Je namreč hud alkoholik in notorični lažnivec, izgublja spomin, za povrhu pa je občasno še nasilen. /malo počakaš/ Je pa tudi zelo bogat in z denarjem si lahko pridobi informacije, s katerimi skuša detektiva na vsak način ustaviti. 
Kdo bo zmagal? 
Ameriški triler Prevarant.

Izpod zemlje pa se bomo zdaj prestavili v vice. 
Tam se namreč dogaja slovenski film Kakor v nebesih tako na zemlji, ki se v slogu črne komedije sprašuje o človekovem bivanju. 
Film je vreden vaše pozornosti tudi zato, ker se je pod njega še zadnjič podpisal pred nedavnim preminuli véliki slovenski režiser Franci Slak. 

OFF:Na koncu svojega življenja pa je Franci Slak posnel film z naslovom Kakor v nebesih tako na zemlji.

KG: Varja Močnik, režiserka

AKADEMIK DR.
NIKO KURET: Praznično leto Slovencev

OFF: Lansko leto, bi doktor Niko Kuret, eden naših največjih etnologov dopolnil 100 let. 
Življenje je posvetil raziskovanju slovenskih šeg in običajev ter bil pobudnik ustanovitve današnjega Inštituta za slovensko narodopisje.

OFF: Snemali so tudi v Cerknem, kjer je doktor Kuret sodeloval pri oživitvi znamenite pustne laufarijade, v Brkinih, kjer zimo preganjajo škoromati, na Dolenjskem in avstrijskem Koroškem.

Za začetek pa vprašanje: veste, kdo je najboljši v deželi tej? 
No, športni odgovor na to vprašanje boste dobili jutri zvečer, ko bodo v Cankarjevem domu razglasili najboljše športnike leta 2007. 
Kandidatov in kandidatk za ta laskavi naslov ni malo, saj so slovenski športniki v tem letu dosegli veliko izjemnih rezultatov. 
In ker je bila naša televizija vselej zraven, bomo zraven tudi jutri. 

/// insert!//

KG: MIHA ŽIBRAT, predsednik Društva športnih novinarjev Slovenije

na drugem

OFF: Wayland /véjlend/ je obtožen umora neke prostitutke, ki so jo našli v parku. 
Primer preiskujeta detektiva, s katerima pa obtoženec vse prej kot sodeluje. 
Je namreč hud alkoholik in notorični lažnivec, izgublja spomin, za povrhu pa je občasno še nasilen. /malo počakaš/ Je pa tudi zelo bogat in z denarjem si lahko pridobi informacije, s katerimi skuša detektiva na vsak način ustaviti. 
Kdo bo zmagal? 
Ameriški triler Prevarant.

PODZEMLJE

in do konca, torej TC OUT 45:10. 

TC: 02:26:45(2:10) 

Le še ducat dni, od tega večina prazničnih, nas loči od skoka v novo leto. 
In prav praznikom, ljudskemu izročilu, šegam in navadam Slovencev je svoje življenje posvétil največji slovenski narodopisec, doktor Niko Kuret. 
Tako ni naključje, da vam njegov portret na ogled postavljamo ravno v tem času - oglejte si ga v nedeljo zvečer na prvem programu. 

KG: SLAVKO HREN, scenarist in režiser

SVETA DRUŽINA

19:55

24.12.

Glasove bodo za božič združili tudi slovenski operni pevci. 
Skozi spokojnost božičnega dne vas bodo popeljali v torek zvečer na prvem programu. /

na drugem

OFF: Za praznični čas je dirigentka Karen Kamenšek z glasbeniki pripravila pester spored, ki bo poslušalce razvesélil s priljubljenimi deli Johana Straussa /jóhana štrávsa/ mlajšega, igrivimi skladateljskimi domislicami ameriškega skladatelja Leroya Andersona /líroja éndersona/ in mičnimi melodijami, prežetimi z glasbenimi vtisi s Pirenejskega polotoka. 
Da bo harmonija zvokov popolna, boste slišali tudi dela Georgea Bizeta /žôrža bizéja/ in Ravelov /ravélov/ znameniti Bolero.

Vstopili smo v finale letošnjega leta. 
In ker bo program v prihodnjih dneh zelo bogat, bo naša nocojšnja oddaja še enkrat daljša. 
Predstavili vam bomo predvsem domače novosti in se osredotočili na Silvestrski večer.

“Takole je bilo na snemanju kratkega filma Nine Blažin Pokaži mi sonce.”

POKAŽI MI SONCE

BETI PRVI IN DRUGI INSERTI BERNI 1 

Ponedeljek

OFF: Poglejmo, kako je bilo na snemanju… 
Že pred vhodom v znamenito Avsenikovo gostilno - od koder so lansko leto potekale tudi oddaje Pri Jožovcu - je bilo vse v televizijskem duhu. 
Na vhodu je bil izobešen scenosled nastopajočih, plesalke so pod budnim očesom režiserja Slavka Hrena pilile zadnje podrobnosti, prav tako voditeljica in humorista. 
Mize so krasili novoletni aranžmaji, na odru je stala novoletna jelka. 
Še zadnji lepotni popravki in snemanje se je lahko začelo! 

OFF: Ja, nekaj več kot 100 nastopajočih obeta imenitno veselico in domačini je niso hoteli izpustiti za nobeno ceno! 
Med njimi je tudi Janez Dolžan, ki ima na voditeljico Natalijo Verboten prijetne spomine! 

ZA ZADNJIM VOGALOM JE 

Saška Lendero - pevka

... 
Dodajmo še nekaj voščil ostalih tv kolegov.)

4. 
Napoved: 25:12 – 25:57 

torek

KG: KATARINA ČAS, voditeljica

KG: BRANKO DJURIČ – DJURO, režiser in igralec

Mislite, da se lahko v enem dnevu pripraviš? 
Kar znaš, znaš..

JONAS ŽNIDARŠIČ, voditelj oddaje Lepo je biti milijonar 

Manica J. Ambožič - Dnevnik

Preden pa čisto zares vstopimo v novo leto, moramo napraviti zaključni obračun starega leta.

Prispevek: SVET V LETU 2007 (dolžina 1'30'') BETA 128: PRVI IN DRUGI pripravila Alenka Pogačnik 

OFF: Ponekod poplave in orkani, drugje suša. 
V letu 2007 se je svet dokončno zavedel podnebnih sprememb in našel krivca- človeka, ki bo v prihodnje moral korenito spremeniti odnos do okolja. 

Zakulisje priprav na oddajo Spet doma

GLOBUS, 16.10.2007

OFF: Zdravstvenim težavam se ni izognil niti voditeljski par. 
Zato smo jima lahko že januarja zaželeli Na zdravje.

smo na koncu vendarle dobili zmagovalko. 

OFF: Okus po lepem lahko od aprila dalje razvajate v oddaji Ars 360 stopinj, ki vam predstavlja zanimive kulturne dogodke doma in po svetu ter vas vodi po poteh od klasične umetnosti do urbane kulture. Iz sveta umetnosti pa se vsak četrtek javlja tudi oddaja Osmi dan. 

Če je svet skozi smučarska očala res videti bolj sončen, pa boste izvedeli v kratkem filmu Pokaži mi sonce.

slovenski film

29.12.

Insert: BANKIRKE (30’’) 

Marjan Šarec, igralec

21:00

Igor Pirkovič – pomočnik direktorja TVS

Tanja Postružnik in Rok Kužel - Dobro jutro

Olga Rems in Akira Hasegawa - Z vami

KG: KATARINA ČAS, voditeljica

Mi bi iz oddaje radi naredili eno zanimibo zabavp-navsezadnje gre za prednovoletno oddajo 

ustvarjalci oddaje Tednik

1.1.

leto, ki se izteka, je po mojem najbolj zaznamoval Vladimir Putin, nekakšna ponovna samozavest Rusije, ki je dejansko ponovno premešala mednarodne odnose, odnos do Amerike tudi do Evrope. 

...... velik del gre zahvala tut mojim kolegom, ki so čez celo leto pripravljal zrcala tedna, ker brez njih te oddaje ne bi bilo.

OFF: Poslovila sta se Tony Blair in Jacques Chirac. 
Iztekajoče se leto so pretresli številni pomembni dogodki.

OFF: Menjave na čelu dveh svetovnih velesil, razmere na Balkanu, krizna žarišča na vzhodu, okoljske spremembe in naravne katastrofe. 
To je izkupiček leta 2007. 
Nekatere dogodke leta 2008 lahko predvidevamo, veliko pa jih je še neznanka. 
Zagotovo pa jih bomo zabeležili v naših oddajah.

Naša televizija bo v prihodnjem letu praznovala svojo petdesetletnico. 
O vsem, kar se je v teh petdesetih letih zgodilo, vas bomo sproti obveščali, zdaj pa naredimo kratek pregled preteklega leta in poglejmo, kaj ste vi najraje gledali na naših dveh programih.

OFF: Od takrat vas je po osrednjem Dnevniku vodil le en voditelj. 
Poleg grafične in scenske podobe pa je največjo vsebinsko spremembo doživela oddaja Odmevi, ki od začetka leta poglobljeno obravnava le eno temo. 
Najaktualnejše teme zunanje politike je od marca dalje s svežim in dinamičnim pristopom z več zornih kotov osvetlila oddaja Globus, ki je k sodelovanju pritegnila najvidnejše predstavnike mednarodne politike. 

GOTENICA: SKRIVNOSTNI KRAJ ZAMOLČANE ZGODOVINE

9. 
Odjava 

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI 23.4.2007, finaliziramo na IMX 507308. 5.p.

kdo pa nam poleg naših domačih ljubljenčkov dela družbo v urbanem življenjskem okolju, razkriva oddaja Živali v mestu.

Insert: Kako Vam je ime? 
Jakob. 
Pa vašemu očetu? 
Tudi Jakob. 
Koliko pa ste stari? 
52. 
Ne, to pa ni res, stari ste 76 let. 

KG: JAKOB JEŽ, skladatelj

KG: BRINA JEŽ – BREZAVŠČEK, hči

4.
Napoved IMX NAPOVEDI 05:49 -05:53 (4'')

Insert: Usihajoče pravice BETA: INSERTI MORENA

TC: 39:40 (30'')

29.4.

TC: 34:55 (30'')

nemški film,1.del

TC: 31:25-32:58 (1:32)

Ideja se je porodila na družinskem kosilu ko je oče mojega moža dejal, da je bil Josip Benko človek, ki je mnogim lačnim pomagal in da niso bili lačni zato ker jin je delil hrano

OFF: Dokumentarni film, ki prvič javno razkriva tudi tragično zgodbo o usodi Benkove družine, njegove rablje, lastno obtožnico in mučne postopke za njegovo rehabilitacijo. 
Jutri na prvem programu.

nocoj

Kakšne pa so sanje deklet, ki se prijavijo na izbor za Miss Slovenije? 
V oddaji Tistega lepega popoldneva si boste od naslednje nedelje dalje lahko ogledali petminutne reportaže s predizborov za Miss Slovenije. 
Mi pa smo med dekleti na ljubljanskih ulicah naredili kratko anketo in poskušali izvedeti, kaj si mislijo o missicah in lepotnih tekmovanjih.

pripravil Gorazd Dominko

11. 
Napoved: IMX NAPOVEDI 31:01 - 31:13 (12’’)

pripravila PETRA BEZJAK

OFF: Dokumentarni film Živali v mestu skuša na eni strani prikazati , kakšen odnos imamo ljudje do hišnih ljubljenčkov in do divjih živali, ki nimajo lastnikov ali pa so se iz različnih razlogov iz narave preselila v mesta.

Sprej proti žuželkam pa prav gotovo ne bi preplašil povodnega konja, če bi se znašli iz oči v oči z njim na ulici.

TC: 37:20 (25'')

13. 
Napoved IMX NAPOVEDI 39:35 - 39:51 (16’’)

Prav zanima me, kakšne estetske kriterije poznajo živali. 
Ne verjamem pa, da se obremenjujeo zaradi gubic. 
Nasprotno kot ženske, ki te izdajalke starosti preštevamo in jih na vsak način poskušamo odpraviti.

TC: 38:30 (30'')

CMOČKI

0:00

OFF: Štiridesetletna žena bogatega poslovneža hoče ustaviti staranje. 
Recept za to ima skrivnostna Mai - njeni slastni ravioli zgladijo kožo ter pomladijo obraz in telo. 
Bogatašinja kmalu opazi učinek in podvoji svoje obiske, da bi ohranila svojo mladostno svežino. 
Toda s čim Mai polni svoje hrustljave postlastice? 
Hongkongški film Cmočki.

ZVENENJE V GLAVI

TC: 42:10 (20'')

Minilo je naših dvajset minut. 
Pred vašimi očmi se je zvrstilo kar 30.000 sličic in veliko informacij. 
Še več jih boste izvedeli, če boste spremljali naš prvi in drugi program.

Lahko noč!

V studiu: dr. Andrej Stare

21.4.

Prispevek: MO: Francija BETA : PRVI IN DRUGI 128 

OFF: Volilna pomlad nove Francije je oddaja, ki govori o zanimivem političnem obdobju, ki ga doživlja Francija. 
Zakaj so njeni prebivalci rekli »ne« evropski ustavni pogodbi, zakaj so se uprli mladi v revnih pariških predmestjih, to so vprašanja s katerimi se ukvarja nova generacija francoskih politikov, ki bodo nasledili Jacquesa Chiraca.

v Parizu me je najbolj presenetil odstotek tujcev.

KG: ALEŠ DOLINAR, montažer

Lepotno tekmovanje Miss Sveta je edino uradno, najbolj gledano in po medijski pozornosti najbolj privlačno lepotno tekmovanje na svetu, samo lani si ga je ogledalo dve milijardi televizijskih gledalcev. 
Po desetih letih se (že 16-ti finalni izbor), kjer okronajo najlepšo Slovenko, vrača na prvi program Televizije Slovenija. 

pripravil Gregor../šport/ 

Dr. Andrej Stare 

OFF: Hanibal je bil eden največjih vojaških poveljnikov vseh časov. 
Njegova želja po maščevanju, drznost in bistroumnost so ga vodili na znamenit pohod proti Rimu, ko je s svojo vojsko, ki je vključevala 37 slonov, prečkal Alpe. 
S tem je želel rimsko republiko presenetiti z nepričakovanim vdorom. 
Ta pohod je še danes eden najdrznejših podvigov v zgodovini vojskovanja. 
Hanibal je vse svoje življenje nadaljeval boj proti smrtnemu sovražniku – Rimu.

KG: SLAVKO HREN, režiser

Kateri portret je bil to, še štejete? 
Zdaj pa ne bi vedel povedat....
Poseben pa je res, zato ker je Mežanka posebna, ker je Mežanka posebna igralka, ki je dopolnila 80let. 

1Jaz sem toliko lepih stvari spet slišal, ki jih nisem nikjer prebral. 
Ne iz zgodovine gledališča, ne iz filma, kako so neke vloge nastajale, kako je delala Cvetje v jeseni, kako ji je bila vloga Potohotka ljuba in kako jo je gradila 

Jaz sem najstarejša in sem pravzaprav večino teh stvari na odru vidla 

Vaši otroci se niso odločili za igralstvo? 
Ne, če bi se kateri odločil bi z bolečino v srcu rekla prav. 

Insert: Nočni prodajalec BETA: INSETI TOMAŽ 

21:50

da je tudi voditeljica svetlolaska je zgolj naključje... 

INSERT 

Insert: 20 dni brez vojne BETA: INSERTI ZORAN 

URBI ET ORBI

Insert:Karol, človek, ki je postal papež BETA: INSERTI ZORAN 

na prvem

KG: BLANKA DOBERŠEK, avtorica oddaje

5. 
Kaj pa romantični filmi, so vam všeč? 
No, Že jutri si lahko ogledate film Ko pride pravi. 
Ampak vi najbrž to že veste, kaj ne. 

TC: 00:50:50-00:52:50 (2:00)

Metka Jakšič, scenaristka

Moški in ženske so stoletja naseljevali, se ljubili, smejali, jokali, rojevali in umirali ob reki Dravi, ki je krojila tok njihovega življenja. 
Drava je druga najdaljša slovenska reka z bogato zgodovino, ki jo je na film zapisala dokumentarna oddaja TV Maribor. 

OFF: Brez prvega offa!!!!!!

Začni z izjavo!!!

TC: 01:27:50 – 01:28:20 (30'')

17:40

13. 
Odpoved IMX NAPOVED : 49:19 - 49:38 (19’’)

KONČNA ŠPICA - BETA: PRVI IN DRUGI PODOBA 2007 : TC: 01:30:14

angleški film, 1/2

POGREŠANA

Insert: Zadnji kazino BETA : INSERTI ZORAN 

ZADNJI KAZINO

na prvem

Prispevek: Mozart Genij BETA IMX: PRISPEVKI DARJA

MOZART: RODIL SE JE GENIJ 

otroška oddaja o knjigah: Duh stare hiše

KG: EVA 

Prebrala sem knjigo Zgodbe iz Narnije, dogaja se pa med drugo svetovno vojno ko se morjo štirje otroc preselit v eno vilo staro, pol pa najdejo omaro v katero vstop sam policija pač, pa tam je dežela Narnija. 

dokumentarna oddaja

preprečujejo bakterijske infekcije, poleg tega pospešujejo celjenje ran, pa tudi še določene stvari ima, ki so blagodejne za celjenje ran. 

OFF: Še več zanimivosti iz pisanega sveta žuželk v torek na prvem programu, v oddaji, ki vas bo prepričala, da žuželke niso le nadležen mrčes, ki nam gleni življenje, ampak pomemben člen našega ekosistema

dokumentarni feljton

sreda

Izjava: dejansko je pa vseželja moja bila, da prikažem to evolucijo boba kot športa pri čemer pa mormo ves čas vedet da slovenci smo alpski narod in da je zelo zanimivo da eno stoletje zaostajamo za švicarji, ki so izumili ta šport konec 19. stoletja 

Insert: Zgodba o nas BETA: INSERTI DAMIR

TC: 55:20 (30’’)

10.4.

OFF: Letos mineva 4 leta odkar sta Tugo Štiglic in Branko Miklavec odložila pisali in začela s snemanjem svojevrstnega portreta slednjega,- dramskega igralca, ki je bil v času umetniškega udejstvovanja vseskozi razpet med ironijo in poveličevanjem igralskega poklica, med nepotešenostjo in trenutki umetniške zadovoljstva. 

Ali je vzrok za to, da nekateri igralci zaslovijo, njihov talent ali srečno naključje pri izbiri vlog? 
Verjetno oboje. 
V filmu, posnetem po romanu Hiša duhov čilske pisateljice Isabel Allende, se pojavijo številna znana imena: Meryl Streep, Glenn Close, Jeremy Irons, Winona Ryder in Antonio Banderas. 
Pa film gledalcev ni pritegnil le zaradi njih, temveč predvsem zaradi strastne in dramatične zgodbe.

Insert: Hiša duhov BETA: INSERTI DAMIR

Gost v studiu: KG:BORIS KOPITAR 

četrtek

pripravila Šabec Ema

na prvem

OFF: Fidel Castro je legenda, ki je večja od Kube in odmevnejša od krika revščine. 

dokumentarni feljton

francoski film

21:50

KG:Andrej Stare, komentator

Svetovno prvenstvo v hokeju na ledu, divizije 1 skupine B, tako Teo Lipicer mlajši, je zagotovo eden večjih letošnji projektov za športni program, ki dlje,- kot par dni pred tekmami,- diha za in z izjemno močno in izkušeno slovensko reprezentanco. 

Televizijski žargon se z razvojem tehnike precej spreminja. 
Nič več ne rečemo, da čakamo na znak s klapo, prav tako se ne vrtijo več koluti in ne teče kamera. 
Vse je opravljeno s pritiskom na gumb. 
In zdaj je čas za Stop gumb.
Lahko noč!

