Popotovanja za nagrado z revijo Gea so dosegla sklepno dejanje: pregled prispelih kuponov in žrebanje nagrad!

Druga ČB: Matevž Kovačič (14), OŠ Milojke Štrukelj - Nova Gorica, Domačija Majerija, Slap pri Vipavi

Najstniška leta ste preživeli v Izraelu, po končani srednji šoli vas je čakalo služenje vojaškega roka.

62

Diodorus je seveda površno poslušal svečenike, ki so mu pripovedovali, da je svetišče namenjeno čaščenju faraona po njegovi smrti, medtem ko je bilo mumificirano Ramzesovo truplo pokopano na kraljevem pokopališču v t. i. Dolini kraljev. 
Toda svojeglavi Grk je kljub vsemu med obhodom svetega mesta pozorno opazoval in je kasneje zapažanja natančno popisal v svoji obsežni zgodovini starih narodov. 
Fascinantna je njegova omemba knjižnice, ki je imela nad glavnim vhodom napis: »Zdravilišče za dušo«. 
Prav tako govori o prostoru v zgornjem nadstropju, kjer je nekoč iz stropa visel velik zlati krog. 
Na njem so bili zaznamovani vsi dnevi v letu, sončni vzhod in zahod in razlage nebesnih pojavov. 

FOTO2. 

