ROACCUTANE Roaccutane je retinoidno zdravilo, ki ga v obliki kapsul predpisujejo le za najhujše oblike aken. 
Zdravljenje poteka pod nadzorom zdravnika dermatologa. 
Zdravilo zmanjšuje velikost lojnic, zavira proizvajanje loja, uravnava hitrost obnavljanja celic in uničuje bakterije. 
Zdravljenje po navadi traja šest do osem mesecev. 
V prvem mesecu je pogosto poslabšanje, po dveh do treh mesecih pa se pokažejo pozitivni učinki. 
V večini primerov se stanje občutno izboljša in akne so praktično pozdravljene in se ne ponovijo. 
V nekaterih primerih so mogoča blaga poslabšanja, zaradi česar je treba zdravljenje ponoviti. 
Stranski učinek takšnega zdravljenja je še največkrat izsušenost oči in ustnic, le redke pa so krvavitve iz nosu, bolečine v mišicah in poškodbe jeter.

To je potem skorajda drama?

