PROGRAMSKI ODBOR: ORGANIZACIJSKI ODBOR: 

663/664(063) 

Mira KORDIŠ KRAPEŽ in Aleš ŠTRANCAR 

Sledljivost sadja in zelenjave 153 

314 

regulirano, veča njihovo zaupanje v kakovost in varnost živil. 
EU je v beli knjigi ta izziv 

verige. 

dejavnik izključiti že v osnovi iz nabora pogojev tveganja. 

Izhajajoč iz stališča, da daje posebno noto razumevanju pravilna in striktna uporaba 

jed; žganci so njegova najljubša jed / mesne, mlečne, zelenjavne jedi / na razpolago so 

sledenje -a s (e) glagolnik od slediti: sledenje divjadi; nagon sledenja pri lovskih psih / 

1. po poreklu živil in njihovih sestavin; 

lahko identificira (razpozna) in dokumentira (dokaže z zapisom) vse snovi in postopke v 

4. obvladovanje zdravstvenih tveganj, povezanih s potrošnjo živilskih izdelkov 

lokacija pravni status 

- glede na informacijo (poudarek sledenju informaciji): sposobnost povezati funkcije, 

posebna študija o obsegu tega fenomena in postopek mora biti jasno dokumentiran. 

- sklicevanje na hišni zapis o kontrole procesa. 

predmet 

črtne kode, da je praktično vsak izdelek na svetu označen z unikatno identifikacijsko 

9

integracije različnih informacijskih sistemov, pridemo lahko do popolnoma samostojnih 

računalniško tehnologijo obvladovanja informacije o izdelku in njegovi poti na trgu do 

označevalci (identifikatorji) živil ali živilskih izdelkov lahko koristijo bio(loške) 

ga poznamo kot “fingerprinting”. 
Ta lahko temelji na tipičnih sestavinah, kot npr. 

5. vztrajnost (Persistence) in trajnost (permanence) odziva 

verige. 

2. imunološke tehnike 

spektru(NIR) 

masna spektrometrija rotacije izotopov (IRMS) 

plinska kromatografija 

stopnjah niso dovolj usklajeni. 
To je pomembno posebej za primere, ko podjetja koristijo 

- ločevanje lotov in obvladovanje zalog, 

bodo uvozniki razvili zanesljiv sistem sledljivosti. 
V primeru izvoza se ciljna točka 

podatkov in sledljivosti v celotni živilsko prehranski (oskrbovalni) verigi. 

- nadaljnji razvoj primarnih identifikatorjev v postopkih sledljivosti, 

upravljavcem in/ali potrošnikom, 

Adams S.
M. (ed.). 
2002. 
Biological indicators of aquatic ecosystem stress, American Fisheries Society, 

E. M. 1998.Uncertainty analysis methods for comparing predictive models and biomarkers: A case study 

snov, namenjeno uporabi ali za katero se pričakuje, da se bo uporabila v živilu ali 

oziroma sledljivost procesa. 
Navaja splošne zahteve, da mora biti sledljivost vpeljana v vse 

Zagorc T. Zakonodaja in sledljivost v proizvodnji živil. 

podane. 
Informacije o posebnih identifikatorjih za proizvode, ki ne vsebujejo oziroma niso 

23

GSO, ki ne vsebujejo dokazljive DNK oziroma proteinov. 

ustreznimi koraki ugoditi zahtevam, vključujoč ukrepe, določene v členu 18 Uredbe (ES) 

sledljivost potrošnikov (»korak naprej«) 

dobavljenega materiala, od posamezne(ih) živali (govedo) ali pa v obliki pridelka oziroma 

Sledljivost procesa (notranja) 

product has been produced in a manner consistent with the consumers expectations of quality and safety. 

SIQ Slovenski institut za kakovost in meroslovje, Tržaška 2, 1000 Ljubljana , dajana.krageljŽsiq.si 

pristopila tudi Slovenija, ki je leta 2000 sprejela Zakon o zdravstveni ustreznosti živil in 

Tolikšna množica različnih standardov, ki pa imajo skupni imenovalec, se vedno bolj kaže 

pokriva vseh faz oziroma členov v prehranski verigi. 
Trenutna situacija kaže da od 

tehnične zahteve, vendar pa je zelo pomembno tudi dejstvo, da bo poudarek predvsem na 

sebi v podjetje vnaša občutek odgovornosti med vse udeležence v procesu. 
Zagotavlja 

avtentični in kakovostnejši. 

varstvu geografskih oznak in označb porekla za kmetijske proizvode in živila, Uredba 

lažjemu in bolj zanesljivemu razlikovanju na trgu glede izvora, načina pridelave oziroma 

pri proizvodu poudarjena tradicija glede načina proizvodnje ali sestave oziroma 

Organizacija za kontrolo skrbi za stalno kontrolo pridelave in predelave ter izdaja 

lahkotopnih mineralnih gnojih, z uporabo naravnih metod za zatiranje bolezni, škodljivcev 

predpisanih pravil. 

vložijo samo skupine proizvajalcev. 
Proizvajalci v regiji morajo ustanoviti združenje in 

Pred pripravo vloge za priznavanje označb je zaželjeno opraviti analizo stanja (trg, 

verige…). 
Na podlagi takšne analize naj bi se bilo združenje sposobno odločiti, ali je 

posebnih kmetijskih pridelkov oziroma živil. 

2081/92 in št. 2082/92. 
Evropska komisija v roku šestih mesecev preveri, ali vloga za 

članico. 
Če vloga izpolnjuje pogoje za zaščito, Evropska Komisija v Uradnem listu 

CERTIFICIRANJE 

dogovoriti s certifikacijskim organom za opravljanje zunanje kontrole. 
Kontrola se nanaša 

ga je Bruselj uradno potrdil 23. junija 2004. 
Znotraj 3. prednostne naloge (prestrukturiranje 

Kos Skubic M., Cenčič L. in Slokan P. Priznavanje označb posebnih kmetijskih pridelkov 

Obst S., Poudelet M., Sottong C. (prevedel: Aleksander Golob). 
1998. 
Posebni kmetijski in živilski izdelki. 

kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano: 6 str. 

Sledljivost živil. 
23. 
Bitenčevi živilski dnevi, Ljubljana, 31. marec in 1. april 2005. 

nedestruktivnih metod je, da lahko opravljamo analize plodov na istem vzorcu tudi v fazi 

prehode med energijskimi stanji molekule, ki so povezane z vibracijami kemijskim vezi. 

določanje vsebnosti trdnih maščob pulzna magnetnoresonančna metoda« (“Animal and 

momenta z magnetnim poljem. 
Merimo resonančno frekvenco danega jedra v zunanjem 

določa zunanje magnetno polje. 

produktov, rib ter drugih globoko zamrznjenih živil, 

- določitev količine alkohola v pivu in vinu. 

magnetnoresonančne tehnike. 

analizo dodatkov in razpadnih produktov v živilih ter za določanje sestave živil. 
Metoda 

Zidanšek A. in Lahajnar G. Fizikalno-kemijske metode za sledenje kakovosti živil: 

terenu, lahko z laboratorijskimi metodami NMR visoke ločljivosti dosežemo večjo 

Kelly S. D. 2000. 
Using stable isotope ratio mass spectrometry (IRMS) in food authentication and 

Grčija, 23. 
- 28. 8. 1998. 

Abstract: Chromatographic techniques have been developed for rapid and reliable separation of molecules 

1 

2(t2 

KROMATOGRAFIJA NA NORMALNI FAZI 

verigo od proizvajalca do proizvajalca lahko različni. 

porazdelitev molskih mas in s tem povprečno molsko maso. 

koncentracijski nivo merjene komponete in prisotnost motečih komponent. 

sledov biogenih aminov in nekaterih vitaminov. 

zahteve standardov. 
Strategije reševanja problemov so odvisne od izbire cilja in predvsem 

opredeliti je treba vir podatkov: ali bomo za izvajanje modeliranja potrebovali 

inštrumentov, predpisanih standardov itd. 

izbiremo materiale oziroma surovine za neodvisne spremenljivke (odvisno od vrste 

Poznamo več vrst celotnih in delnih načrtov za zmesi (Massart in sod., 1997): 

spremenljivk ('constrained mixture design'). 

primeru to pomeni, da je izbrana neodvisna ali odvisna spremenljivka P glavnega načrta 

ter na osnovi izračuna odgovorov testnih eksperimentov. 

modeliranje. 
Za modeliranje se izbere tiste eksperimente, katerih izpustitev povzroči večje 

mikroorganizmov z uporabo PCA metode (Leardi, 2000) 

Handbook of Chemometrics and Qualimetrics: Part A, part: B. Amsterdam, Elsevier: 1580 str. 

SODOBNE ELEKTRONSKE MOŽNOSTI SLEDENJA 

napajanja. 
Mikročip je narejen s tehnologijo, ki mu zagotavlja nizko porabo energije, 

prodiranje signala skozi snovi. 
Nižje frekvence lažje prodirajo skozi snovi, ki 

-identifikacija palet 

Etikete RFID so lahko v obliki nalepk, ploščic, cevk in obešank. 
Lahko so 

a. 

Združenih državah Amerike sta Wal-Mart in ministrstvo za obrambo v letu 2004 

ohišja, proizvajalci čipov RFID pa zagotavljaajo vsaj nekaj tisoč bralno-pisalnih 

- Težave pri prehajanju komunikacijskega signala skozi prevodne materiale. 

Sledljivost živil. 
23. 
Bitenčevi živilski dnevi, Ljubljana, 31. marec in 1. april 2005. 

SPREMENJENE HRANE 

niso varna za človekovo zdravje. 
Čeprav večina anketiranih ne bi kupila gensko spremenjenega živila, velja 

e-mail: stanka.kirincicŽivz-rs.si 

34,2 % anketirancev, srednje 46,9 % anketirancev in ne zanima 16,4 % anketirancev. 

zanimanja (3,11), ki pri anketirancih s končano višjo oziroma visoko šolo naraste na 

običajni paradižniki ne vsebujejo genov, gensko spremenjeni pa 

ter vplivi na njih 

Iz preglednice 1 je razvidno, da je za anketirance uporaba GSŽ od vseh možnih odgovorov 

2,08 

narašča tudi z naraščajočo izobrazbo prebivalcev Slovenije. 
Če primerjamo rezultate s 

da 

bolj odločeni so postali, da bi morali biti tovrstni izdelki posebej označeni. 

in nevladne organizacije za varstvo potrošnikov (3,1). 
Nekoliko manj prebivalci Slovenije 

zaupajo kmetijskim pridelovalcem živil (2,9), evropskim ustanovam (2,8) in časopisom ter 

manj od 30 let. 
Ostali preučevani socialnodemografski dejavniki kot so spol, kraj bivanja 

zdrava prehrana v povezavi z zdravjem. 
Analiza stanja v Republiki Sloveniji. 
Ljubljana, Inštitut za 

Pfannhauser W. Food authenticity. 

ANALYSIS OF STABLE ISOTOPES 

The method is based on the kinetic isotope effect in biosynthesis of natural compounds, 

The well-known measurement of C/C and N/N ratios respectively was expanded by

Wine alcohol 

Besides qualitative determination also quantitative determination of species is possible. 

bp NTC Huhn Truthahn S3 S2 S1 S7 S6 S5 S4 

Otteneder H., Zimmer M., Schaab J. 1999. 
Nachweis des Glycerinzusatzes. 
Deutsche Lebensmittel 

Identical” Flavors be Identical with Nature ? 
Mitteilungen Lebensm. 
Hyg., 81: 544-558. 

Institute of Food Chemistry and Technology, Graz University of Technology. 

prescribed in the newly accepted legislation. 
A GMO or its derived product can become authorized for food 

Šuštar-Vozlič J. Sledljivost gensko spremenjenih organizmov in validacija metod za njihovo 

sledljivosti živil in krme, proizvedenih iz GSO, ter o spremembi Uredbe 2001/18/ES 

krma se odobri za dajanje na trg šele potem, ko se z upoštevanjem najvišjih možnih 

zagotovijo inšpekcijski nadzor in izvajajo kontrolne ukrepe. 

potrošnika ali večjih oskrbovalcev, ne glede na to, če končni produkt še vsebuje DNK ali 

pomeni od polja do mize. 
S sistemom sledljivosti je dokumentirana vsa zgodovina nekega 

Zaenkrat je ločevanje GSO in ne GSO pomembno predvsem za to, da se v ne GSO 

identifikatorji za vsak GS produkt, metode detekcije, dovoljene stopnje prisotnosti GSO in 

kmetijska praksa (razlikuje se od države do države zaradi velikosti kmetij, opreme), 

Predelava. 

MATERIALU KMETIJSKIH RASTLIN 

se lahko tržijo v EU. 
Če se bo GS seme uporabljalo tudi za hrano, mora biti odobreno tudi 

programa EU, 5. prioritete 'Kakovost in varnost živil ter prehrane'. 
Njegovo financiranje se 

Bertheau Y., Diolez A., Kobilinsky A., Magin K. 2002. 
Detection methods and performance criteria for 

Joint Research Centre, Community Reference Laboratory. http://gmo-crl.jrc.it/detectionmethods.htm (22. 

2003. 
Review of GMOs under research and development and in the pipeline in Europe. 
European 

sledljivosti pri govejem in prašičjem mesu, ki sta obvezna, obdelani pa so tudi sistemi sledljivosti drugih 

Čepin S. in Gajster M. Sledljivost v proizvodnji in distribuciji mesa. 

letu 2000 ustanovilo službo za identifikacijo in registracijo domačih živali (SIR). 
SIR vodi 

ime rejca živali, če s tem soglaša. 
Lahko pa tudi vsak kupec dobi podatke o rejcu živali in 

- datum oddaje s podpisom oddajatelja. 

- registrsko številko razsekovalnega obrata (obratov, če jih je bilo več), 

prilepljeno etiketo z vsemi potrebnimi podatki, ki zanimajo kupca oziroma porabnika. 

Ribištvo je zaradi specifičnosti proizvodnih pogojev običajno ločeno obravnavano od 

in proizvodov iz ribogojnic razmeroma enostavno rešljiv, pa je to težje ali včasih 

Čepin S. in Gajster M. Sledljivost v proizvodnji in distribuciji mesa. 

Larsen E. 2004. 
Traceability in fish processing. 
Food Authentication and Traceability. 
Edited by Michele 

Sledljivost živil. 
23. 
Bitenčevi živilski dnevi, Ljubljana, 31. marec in 1. april 2005. 

porabe. 

- sledenje zaradi aktivnega oplemenitenja. 

storitev), o kateri je treba poiskati vnaprejšnje informacije in ki se lahko cenovno opredeli, 

sestavljanje. 
Lahko izbiramo med 13 različnimi atributi (SSCC, GTIN, številka serije, 

- tehnološki postopki, 

Uredba (ES) št. 178/2002 evropskega parlamenta in sveta. 

so, skupaj s parametri, ki omogočajo določitev geografskega izvora in jih imenujemo indikatorji (izvora), 

& Trap"), za ugotavljanje lahkohlapnih organskih spojin pa smo uporabili plinsko kromatografsko separacijo 

quality control of these products, since they are defined by the production region, characteristics of raw 

procedure. 
The same technique was used to find a correlation between monoterpenes composition in animal 

Nanoški sir, Bovški sir, Tolminc in Mohant. 

Hlapne snovi sirov so zelo raznolike in jih lahko razdelimo v dve skupini: tiste, ki so prisotne 

mleku močno zvišala, prav tako se je po dvaintridesetih urah zvišala vsebnost 

označbo geografskega porekla: Nanoškem siru, Tolmincu ter Mohantu, izdelanih iz 

Pri razvoju analizne metode smo uporabljali dve različni ekstrakcijski tehniki (SPME in 

GC-MS je bil sestavljen iz plinskega kromatografa Varian Star 3400 CX in masnega 

4 

.-inenp 

0.0 

Cordella C., Moussa I., Martel AC., Sbirrazzuoli N., Lizzani-Cuvelier L. 2002. 
Recent developments in food 

percentages in protected denomination of origin cheeses by reversed-phase high-performance liquid 

combined infrared and fluorescence spectroscopies as a method of determination of the geographic origin 

- organizacija transporta in dokumentacija 

- zagotavljanje ločenosti ekoloških in konvencionalnih pridelkov, 

možnosti onesnaženja 

147

prostori vozila za prevoz razsutega tovora, cisterna, celica ali prekat cisterne 

v kolikor se pojavijo nelogična odstopanja o tem poroča dobavitelju, 

potnem listu so natisnjeni osnovni podatki o žitu, ključni podatek je podatek o tretiranja 

certifikata. 
Ob pretovoru se ga preda prejemniku blaga. 

ZAGOTAVLJANJE SLEDLJIVOSTI MED PROCESOM PREDELAVE ŽIT 

preko 90 % alergij povezanih s hrano povzročajo alergeni, ki se nahajajo v: 

- jajcih, 

elergeni. 
Anketni vprašalnik oblikujemo po modelu: 

BSE, ob najdbi dioksina ter ostankih fitofarmacevtskih pripravkov v sadju in zelenjavi. 
Sledljivost omogoča 

Ključne besede: sadje, zelenjava, sledljivost, nova evropska zakonodaja 

POJEM SLEDLJIVOSTI 

hrana, ki jo kupijo varna, navkljub vsem mogočim grožnjam bioterorizma. 
80 % 

de-fakto standard za sledljivost sadja. 
Poskusi s končnimi uporabniki kooperativ v Španiji, 

do izmenjave vode. 
Kvalitete sadju in zelenjavi po obiranju nikakor ne moremo 

- brez poškodb zaradi insektov, 

sufficient additional data to allow individuals to be identified not only by age and gender, but also by body 

POSREDNE METODE 

določanje dejanske porabe živil (zaradi zahtevnosti so take raziskave zelo redke). 

Posredne metode lahko razdelimo na sledeče skupine: 

METODA TEHTANJA 

primerni za nadaljnjo uporabo (Bingham, 1991). 

- gospodinjske enote (kozarec, skodelica, žlica,...), 

»dobrimi« in »slabimi« živili). 
Enkratna meritev nam ne daje zadostnih podatkov o 

York: Monographs in Epidemiology and Biostatistics, Oyford University Press: 74 str. 

vzpostaviti primeren sistem sledljivosti z vzorčenjem in z analitično podatkovno bazo, z namenom da se 

2. skladiščenje s postopkom priprave vode, 

ZAJETJE VODE S TRANSPORTNIM CEVOVODOM 

2.redukcija kisika/narav.vode/ 

Vrelec bi naj deloval neprekinjeno, vendar v praksi to ni zmeraj izvedljivo, ker prihaja do 

Kozic V. Voda. 

Mineralne vode, ki prihajajo iz globokih vrtin so praviloma v ionsko reducirani obliki, zato 

prihaja do večje količine raztopljenega kisika v vodi. 
Za samo reakcijo oksidacije v 

formulo CHX3, kjer je X lahko klorov, bromov ali jodov atom. 
Fenoli z manjšimi 

.=72,6 mN/m) in s HPLC metodo preko ločilne kolone. 
Bolj ko imajo steklenice hrapavo 

predpisanim standardom za pitno vodo in je zato njihova čistost v veliki meri odvisna od 

priokus. 
PET plastenke v katerih se nahaja proizvod, morajo biti skladiščene pri primerni 

+ PO2 

odplinjevanjem s CO2 plinom ali s kombinacijo obeh postopkov. 
Pri tem je željena stopnja 

175

330 3 320,1 4,82 1,46 310,2 

NMR SPECTROSCOPY AND CHEMOMETRIC METHODS 

moramo prišteti še hlapne sestavine arome. 
Te dodatno predstavljajo vsaj še dvakrat toliko 

opraviti še razne separacijske in koncentracijske postopke, ki omogočajo pripravo vzorca, 

pripadajo različnim kemijskim skupinam brez dolgotrajne predhodne separacije. 
Posledica 

dvodimenzionalnih (2D) homonuklearnih in heteronuklearnih NMR eksperimentov. 

kvantitativnem delu pa jo lahko uporabljamo za določanje absolutne ali pa relativne 

devterijeve NMR spektroskopije za analizo izotopske sestave etanola v vinu, imenovani 

metod. 

ionsko izmenjalna kolona, ki omogoča ločbo aminokislin pred postkolonsko derivatizacijo 

Ugotavljanje koncentracije posameznih alkoholov lahko z gotovostjo potrdi način in 

kombinacije 1D 1H in 13C spektrov ter kemometrijskih metod (Vogels in sod. 1996), 

geografsko ali sortno poreklo, kar je prvotni cilj. 
Zaradi opisanega je smiselno pred samo 

EtOH 

SAp SAd SAs LRd LRs LRp CHp CHd CHs 

-70.40 

meritev je praktično nemogoča. 

katera spojina je tista, ki najmočneje vpliva na razlikovanje med posameznimi sortami. 

te sorte ali ne?" 

masno spektrometrijo. 
Vrednosti .13C se med seboj razlikujejo. 
Rastline uporabljajo dva 

Moret I., Scarponi G., Cescon P. 1994. 
Chemometric characterization and classification of 5 venetian white 

Bojan CIZEJ1 

univ. dipl. ing., Pivovarna Laško, d.d., Trubarjeva 28, 3270 Laško, e-pošta: bcizejŽpivo-lasko.si 

Podjetje je za identifikacijo, vrednotenje in obvladovanje tveganj, povezanih z varnostjo 

Artikel (pivo v embalaži) ima odtisnjen datum roka uporabe, iz katerega je razviden točen 

- objava oz. obvestilo za zdravstveno inšpekcijo, 

- odločitev o začasni ustavitvi proizvodnje in/ali distribucije, 

mikroorganizmov, ki so za živila tehnološko pomembni (na primer mlečni izdelki, vino). 

število 

1998 1314 368 11651 257 8410 

41 

različnih razlogov, kot so: 

Preglednica 

virchow 

piščančjega mesa 

Lyytikäinen in sod., 

vrste L. monocytogenes, ki so jih izolirali v daljšem časovnem obdobju v različnih živilskih 

bakterij vrste L. monocytogenes. 

identifikaciji vira okužbe in/ali kontaminacije. 

živil, iz odpadnih vod in živali. 
Rezultati vseh molekularnih metod so bili enaki, kar 

Bakterije rodu Salmonella sodijo med enterobakterije in se uvrščajo v dve vrsti S. bongori 

zaposlenih v industriji. 
Do okužbe lahko pride tudi preko kontaminirane vode, hišnih 

kot so makrorestrikcijska analiza z PFGE, ribotipizacija, različne metode, ki temeljijo na 

AFLP velika velika velika srednji 

teh sistemov predstavlja veliko tveganje za zdravje. 
Razumevanje in ugotavljanje izvora 

filling of retail containers. 
International Journal of Food Microbiology, 57: 99-106. 

Farber J. M., Peterkin, P. I. 1991. 
Listeria monocytogenes, a food-borne pathogen. 
Microbiological Reviews, 

Comparison of phenotypic and genotypic characteristics of Salmonella bredeney associated with a 

Microbiology, 91: 1-11. 

Microbiology, 33: 35-49. 

QTL will be used in Marker-Assisted Selection (MAS) process. 
The saturation of the map, particularly in the 

rastlin temeljijo na različnih morfoloških, fenoloških in agronomskih markerjih, vendar je 

markerjev. 
Medsebojna oddaljenost različnih lokusov se ocenjuje na osnovi pogostnosti 

pričakovanega razmerja smo razvrstili v vezane skupine na osnovi statistične vrednosti za 

obeh staršev sta bili izdelani z vključitvijo monoparentalnih AFLP markerjev, to je 

'2/1' ter so se izkazale v predhodnih raziskavah primerne za analizo hmelja (Seefelder in 

ženskih rastlinah. 
Nepovezanih je ostalo 43 AFLP markerjev. 
Nastala očetna karta z 12 

DOLOČANJE KVANTITATIVNIH LOKUSOV POVEZANIH Z VSEBNOSTJO ALFA 

povezane z vsebnostjo alfa kislin in sicer QTLe alfa2, alfa3 in alfa4. 
Zaradi prevelikega 

fenotipske variabilnosti lastnosti. 
Zelo zanimiv pa je QTL alfa2, določen na razdalji 35,5 

Myburg A.
A., Griffin A.
R., Sederoff R.r., Whetten R.
W. 2003. 
Comparative genetic linkage maps of 

Yin T.-M., Wang X.-R., Andersson B., Lercetau-Kohler E. 2003. 
Nearly complete genetic maps of Pinus 

peroxidase (GPX), glutathione reductase (GR) activity and content of reduced glutathione (GSH) was 

različne sladkorje oz. tvorijo prekurzorje za tvorbo energije, je glikoliza, kjer nastaja 

glikolize (regulacijski encimi) (Larsson in sod., 2000). 
Tako uravnavanje glikolize poteka s 

bioprocesi so nam služili za natančnejšo preučitev vpliva selena(VI) na metabolizem 

postane neodvisen od časa. 
Pri kratkotrajnem izpostavljanju kvasovk selenu(VI) smo 

selena(VI) v gojišču za dohranjevanje 0 mg/l, 50 mg/l oziroma 500 mg/l. 
V dveh ločenih 

izpostavljena trenutnemu povečanju koncentracije selena(VI), tako smo želeli preučiti, 

kakšen je metabolni odziv kvasne kulture dve oz. štiri ure po izpostavitvi 500 mg/l 

Iz preglednice 3 je razvidno, da kratkotrajna izpostavljenost kulture 500 mg/l selena(VI) 

(h) 

Se(VI) v aerobnem kontinuirnem bioprocesu; rezultati so podani kot 

500 15,4*0,5 2,0*0,6 13,4 201*11 44*2b 95*10b 8,2*0,3b 

(GR) ter vsebnost reduciranega glutationa (GSH). 

dehydrogenase in apoptosis and oxidative stress. 
Journal of Cell Science, 114, 9, 16431653. 

Advances in Food and Nutrition Research, 47: 73112. 

RAZLIČNIH KULTIVARJIH ČEŠENJ (PRUNUS AVIUM L.) 
GLEDE

zemlje) (Macheix in sod., 1990). 

literaturnimi podatki (Gao in Mazza, 1995), kasneje smo to identifikacijo potrdili s HPLC- 

govorijo številne raziskave, ki opisujejo stimulirajoč vpliv stresnih okoljskih vplivov na 

izkoščičene SM) v češnjah cv. 
Tarčentka, Karnijevka, Popovka in Petrovka. 

cianidin-3-rutinozid) in 936 mg neoklorogenske in 3'-p-kumarilkine kisline skupaj (kot 

Povprečni deleži gnilih plodov in SE v posameznih skupinah tretiranih 

z 1-MCP v zgodnjih fazah zrelosti poveča kopičenje tako skupnih antocianinov kot HCK v 

različnih sadovnjakov, v Goriških Brdih in v Biljah v Vipavski Dolini. 
V tem letu so bile 

28, 1: 1-25. 

hormonov: trijodotironina, tiroksina, tirotropina. 
Ugotovili smo, da se jodid iz naravne mineralne vode 

zgodaj. 
Že v staro kitajski medicini so priporočali uživanje pepela iz morskih alg (peto 

povprečno vrednost 11,55 pmol/L. Ta padec je statistično značilen s stopnjo (p<0,001), 

kardiomiopatija ali Keshanska bolezen (Clinical management of poisoning and drug 

dnevno; od štirih do sedmih let od 15 µg do 45 µg dnevno; od sedmih do desetih let od 20 

naravne mineralne vode Kraljevi vrelec signifikantno povečala. 
Še bolj pa je bilo vidno 

Bagar-Povše M. Biološka učinkovitost jodida iz naravne mineralne vode pri zdravih 

pozneje pa 1,8 mIU/L. Vsebnost se je sicer povišala, a ne statistično značilno in je ostala v 

Backer H., Hollowell J. 2000. 
Use of iodine for water disinfection: Iodine toxicitiy and maximum 

Schilddrüsen-und Fettstoffwechselwerte. 
Physikalische Medizin, Rehabilitationmedizin und 

Toft AD, Bonn NA. 2000. 
Thyroid disease and the heart. 
Heart, 84(4): 455-468. 

Jamnikarjeva 101, e-mail: ivica.hocevarŽbf.uni-lj.si 

1.20 Predgovor, spremna beseda 265 2 

1.22 Intervju 265 1 

2.23 Patentna prijava 267 1 

the first macrocyclic intermediate in the biosynthesis of the immunosuppressant rapamycin by S. 

JERMAN, Sergej, PODGORNIK, Aleš, CANKAR, Katarina, ČADEŽ, Neža, SKRT, Mihaela, ŽEL, 

KLENAR, Iztok, BEROVIČ, Marin, WONDRA, Mojmir. 
Phenolic compounds from the fermentation 

13. 

ŠCOBISS.
SI-ID 1460849Ć 

35. 

KOŠMERL, Tatjana. 
Tehnološki postopki pridelave vina letnika 2004. 
Sad (Krško), 2004, letn. 
15, št. 

ŽLENDER, Božidar. 
Pravilnik o kakovosti mesnih izdelkov. 
Meso mesnin., 2004, letn. 
5, št. 2, str. 

1.06 

HRIBAR, Janez, VIDRIH, Rajko, SIMČIČ, Marjan. 
Varnost sokov, brezalkoholnih pijač in destilatov 

KOŠMERL, Tatjana, WONDRA, Mojmir. 
Tehnološki postopki pridelave vina kot varnega živila = 

ŠCOBISS.
SI-ID 2893944Ć 

86. 

91. 

NEČEMER, Marijan. 
Mineral content of honey from different Slovenian regions. 
V: KARLOVIĆ, 

Zagreb: Food Technologists, Biotechnologists and Nutritionists Society, 2004, str. 85, P 048. 

ciprofloxacin binding to DNA. 
V: EUROBIC 7 - 7th European Biological Inorganic Chemistry 

COST D20 Conference: 27-28 August 2004, Garmisch-Partenkirchen, Germany. 
ŠDortmuntĆ: 

European Foundation Science (EFS); COST, 2004, str. P-42. 
ŠCOBISS.
SI-ID 2949752Ć 

ŠCOBISS.
SI-ID 2970488Ć 

JAMNIK, Polona, JERMAN, Sergej, RASPOR, Peter. 
Methodology of monitoring oxidative stress 

RASPOR, Peter (ur.), SMOLE MOŽINA, Sonja (ur.), CENCIČ, Avrelija (ur.). 
The 19th International 

2927992Ć 

September 2004, Portorož, Slovenia. 
New tools for improving microbial food safety and quality - 

122. 

abstracts: dedicated to professor David A. A. Mossel. 
Ljubljana: Slovenian Microbiological Society, 

del in doktorskih disertacij od januarja do decembra 2004. 

135. 

MOZETIČ, Branka, TREBŠE, Polonca, HRIBAR, Janez. 
Polyphenol content of two different sweet 

PIVEC, Aleksandra, BEROVIČ, Marin, KOŠMERL, Tatjana, WONDRA, Mojmir, ČELAN, Štefan. 

Influence of the environmental factors on the glycerol production in Sauvignon Blanc fermentation. 

12-14 may, 2004, Smolenice, Slovakia. 
Smolenice: ŠS.n.
Ć, 2004, str. 89. 
ŠCOBISS.
SI-ID 2968696Ć 

3013240Ć 

v vinih Refošk in Teran različnega geografskega porekla = Determination of phenolic compounds and 

17706713Ć 

Peter (ur.). 
Mikrobiologija in biotehnologija v proizvodnji varnih živil, (Biotehnologija in 

prihodnost, 03). 
Ljubljana: Biotehniška fakulteta, Oddelek za živilstvo, 2004, str. 71-82. 
ŠCOBISS.
SIID 

Oddelek za živilstvo, 2004, str. 131-144. 
ŠCOBISS.
SI-ID 2920056Ć 

264

Oddelek za živilstvo, 2004, str. 469-513. 
ŠCOBISS.
SI-ID 2897528Ć 

ABRAMOVIČ, Helena, CIGIĆ, Blaž, KAČ, Milica, POGAČNIK, Lea, RUDAN TASIČ, Darja,

Enologija. 
Ljubljana: Biotehniška fakulteta, Oddelek za živilstvo, 2004. 
IV, 54 str. ISBN 961-633334-

PATENT 

PREDAVANJE NA TUJI UNIVERZI 

Wien: Universität für Bodenkultur, Department für Chemie, 2004. 
ŠCOBISS.
SI-ID 2927224Ć 

EVISA - The European Virtual Institute for Speciation Analysis, Ljubljana, May, 3rd 2004. 

208. 

gozdarski zavod Novo mesto, 2004. 
ŠCOBISS.
SI-ID 2939256Ć 

KOŠMERL, Tatjana. 
Stekleničenje vina: predavanje za vinogradnike- -vinarje, Novo mesto, 

Kmetijsko gozdarski zavod Novo mesto, 2004. 
ŠCOBISS.
SI-ID 2937464Ć 

WONDRA, Mojmir. 
Spremljanje dozorevanja grozdja, trgatev in predelava: predavanje za 

268

4. 
ŠCOBISS.
SI-ID 215815424Ć 

Abram Maja, 149 

Bukvič Darko, 89 

Koren Anton, 184 

186, 187, 196, 197, 199, 209, 210, 211, 212, 

87, 90, 91, 92, 94, 95, 102, 103, 104, 112, 113, 

Tacol Janislav Peter, 224 

graduation thesis, university studies / Natalija Čeh; mentor Sonja Smole Možina; recenzent Veronika Abram. 

51 f.: graf. prikazi, tabele; 30 cm. 
- (Biotehniška fakulteta, Oddelek za živilstvo, Ljubljana. 
Diplomske 

g) antimikotično delovanje h) razgradnja tekstilij i) glive j) plesni k) Aspergillus niger l) Trichoderma 

v) ethanol w) acetaldehyde x) ethyl acetate y) FAN z) total nitrogen 

metabolitov v končnem izdelku. 
Na pilotni liniji za proizvodnjo piva smo s spreminjanjem tehnoloških 

destillat x) slivovitz from 

Hočevar I. Bibliografija oddelka za živilstvo ter seznami živilskih diplomskih del, magistrskih 

Ljubljana: ŠBF, Oddelek za živilstvoĆ: ŠK. 
JugĆ, 2004. 
- IX, 73 f.: graf. prikazi, tabele; 30 cm. 
- (Biotehniška 

Vpliv fizikalno-kemijskih parametrov stabilizacije vina na izločanje vinskega kamna: diplomsko 

vinski kamen izkristalizira v steklenicah, bodisi zaradi transporta ali izpostavljenosti nizkim temperaturam. 

delo preglednikov na terenu s primerjanjem naših rezultatov z njihovimi meritvami. 
Analizirali smo štirinajst 

delež maščob pa 25,69 % od skupne energijske vrednosti obrokov in je nižji od predpisanega normativa (30 

izdelki g) lahki izdelki h) senzorične lastnosti i) instrumentalni parametri j) kakovost mesnih izdelkov k) 

barvne skale za štiri preiskovane skupine izdelkov. 

oleinska (od 15,89 ut. % do 49,89 ut. %), palmitinska (od 7,43 ut. % do 14,99 ut. %), stearinska (od 2,34 

ut. % do 5,26 ut. %), arahidinska (od 1,12 ut. % do 2,12 ut. %) in linolenska kislina (do 1,82 ut. %). 
V 

(OD650 = 1,1) smo v brozgo dodali različne zatehte NaCl do začetne koncentracije 18 %, medtem ko smo v 

a) lipidne membrane b) permeabilnost membran c) fluidnost d) liposomi e) eritrociti f) kamferol g) EPR h) 

temperaturi in/ali stradanju ostanejo dlje časa žive kot kultivabilne. 
Prehod celice v obliko VBNC in 

COBISS.
SI-ID 3007608 

tabele; 30 cm. 
- (Biotehniška fakulteta, Oddelek za živilstvo, Ljubljana. 
Diplomske naloge; 1126) 

statistične analize je razvidno, da so med posameznimi vrstami medu statistično značilne razlike v vseh 

638.16:543.61 

in oksidativnega stresa: diplomsko delo, univerzitetni študij = Morphology, cultivability and viability 

nekatere vzorce stradane kulture smo dodali antibiotik kloramfenikol, kot inhibitor sinteze stresnih proteinov. 

(Biotehniška fakulteta, Oddelek za živilstvo, Ljubljana. 
Diplomske naloge; 1118) 

1110) 

prostorninskega raztezka vodnih raztopin natrijevega in kalijevega cikloheksilsulfamata. 
Toplotno raztezanje 

Hočevar I. Bibliografija oddelka za živilstvo ter seznami živilskih diplomskih del, magistrskih 

del in doktorskih disertacij od januarja do decembra 2004. 

Hočevar I. Bibliografija oddelka za živilstvo ter seznami živilskih diplomskih del, magistrskih 

PREDMETNO KAZALO ŽIVILSKIH DIPLOMSKIH NALOG 

botryticides 10 

celulozne tekstilije 5 

Clostridium tyrobutyricum 4 

Hočevar I. Bibliografija oddelka za živilstvo ter seznami živilskih diplomskih del, magistrskih 

frozen products 8 

goveje meso 9 

grozdje 10 

kalijev hidrogentartrat 11 

Kluyveromyces marxianus 23 

likopen 1 

Listeria monocytogenes 12 

oljčno olje 25 

spektrofotometrična analiza 1 

tehnološki postopki 6 

a) živila b) toplotno obdelana živila c) nadzor nad živili d) gensko spremenjena živila e) gensko spremenjeni 

vrednosti primerjati med seboj in s priporočili. 
Dalje je bil namen ugotoviti vsebnost vlaknine v obrokih 

da pri mutanti G4R in dveh variantah ("wild-type" in E31Y) stefina B ne obstaja neposredna korelacija med 

tabele; 30 cm + priloge. 
- (Biotehniška fakulteta, Oddelek za živilstvo, Ljubljana. 
Magistrska dela; 126) 

smo izvedli vzorčenje grozdja tik pred trgatvijo, grozdnega mošta pred in po samobistrenju, mladega vina po 

beljakovinska stabilnost vin 5 

military rations 2 

postrvi 4 

jodid b) naravna mineralna voda c) ščitnica d) hormoni e) jodiranje f) trijodotironin g) tiroksin h) tirotropin i) 

iodine j) natural mineral water k) thyroid gland l) hormones m) iodization n) triiodothyronine o) thyroxin p) 

povečani meri izloča z urinom. 
Povprečna koncentracija jodida v urinu se je povišala od 176,8 µg/L na 

na 2,79 mIU/L po končani raziskavi s tem, da ni prišlo do statistično pomembnih razlik v koncentraciji 

del in doktorskih disertacij od januarja do decembra 2004. 

Branka Javornik. 
- Ljubljana: ŠA. 
ČerenakĆ: ŠBF, Interdisciplinarni podiplomski študij biotehnologijeĆ, 2004. 

raziskali vpliv selena(VI) v obliki Na2SeO4 na metabolizem kvasovke K. marxianus (ZIM 1867). 
Določali 

Interdisciplinarni podiplomski študij biotehnologijeĆ, 2004. 
- XVI, 165 f.: ilustr., preglednice; 30 cm. 
-

celicah. 
V doktorskem delu smo z različnimi metodami preučevali vlogo Cr(III) v prokariontskih in 

koncentracijah pa aktivira proces apoptoze, kar kaže na izrazito hude poškodbe genetskega materiala in/ali na 

izraža GFP v peroksisomih ter s proteinsko analizo izoliranih delcev smo pokazali, da so delci posledica 

primeru za vnos v peroksisome. 

Development of bioanalytical techniques for environmental analysis based on surface plasmon 

dokazana možnost uporabe CD kot ojačevalcev občutljivosti meritev, -študije o vplivu sprememb 

spreminjanja barve plodov češenj med skladiščenjem ali med zorenjem. 
Med skladiščenjem je 1-MCP 

°C) v zadnji dekadi dozorevanja pokazale stimulirajoč vpliv. 

a)kvasovke b)oksidativni stres c)poškodbe DNK d) askorbinska kislina e)trolox f)krom (VI) g)yeasts 

potrdili znižan delež fragmentirane DNK pri celicah tretiranih z antioksidantoma in povečano fragmentacijo 

304

encimskih antioksidantov kot so superoksid dizmutaza, katalaza in glutation peroxidaza. 
Predhodna 

kratkega obstoja v citosolu manj nevaren kot v celičnem jedru v neposredni bližini DNK. 
Cr(V) je zelo 

ustrezne patotipe, pri čemer smo ugotovili primerljivo stopnjo virulence slovenskega patotipa PG2 z 

rastlin in nadaljnjih genetskih analizah izolatov V. albo-atrum in V. dahliae. 

pokazali, da v glivi R. nigricans, ki je izpostavljena pomanjkanju virov ogljika ali prisotnosti galaktoze 

306

kampilobakterjev g) identifikacijske metode h) PCR i) PCR-RFLP j) odkrivanje kampilobakterjev k) genska 

Raspor, Peter (mentor) 2, 3, 6, 7 

bacteria 14 

bakteriološka diagnostika 14 

chicken meat 14 

chromium 6,11 

detektorjem z diodno matriko 9 

trijodotironin 1 

579.25:547.96:577.2.08 

Avrelija Cenčič; recenzent Romana Marinšek-Logar. 
- Ljubljana: ŠT. BotićĆ; ŠBF, Enota medoddelčnega 

celični kulturi skupaj z različnimi koncentracijami izbranega antibiotika. 
Po končani inkubaciji smo določali 

kopijo insercijskega zaporedja IS2, zapise za mobilizacijski prenos plazmida (geni mob) ter zapise za 

uravnavo podvojevanja (zapisa za RNA I in RNA II). 
Rezultati so pokazali, da ima plazmid močno izraženo 

bakterijskih rodov Salmonella, Shigella, Yersinia, Enterobacter, Citrobacter and Erwynia. 

raziskavi. 
Za izolacijo linusitina iz kalic in radikul smo priredili in optimizirali metode, ki so bile predhodno 

lag phase 

smo ločili borelijske beljakovine in vsakemu sevu določili beljakovinski profil. 
B. afzelii in B. garinii sta se 

G- mikroorganizme z izjemo morskih izolatov učinkovina ni delovala protimikrobno. 
Na podlagi naših 

11 

Dermastia; somentor Sabina Anžlovar; recenzent Gregor Anderluh. 
- Ljubljana: ŠP. KogovšekĆ; ŠBF, Enota 

raztopino se je količina mRNA za linusitin zmanjšala pod raven konstitutivnega izražanja. 
Podobno je bilo 

Protibakterijska aktivnost naravnih izolatov vrste Bacillus subtilis: diplomsko delo, univerzitetni 

študij = Antibacterial activity of Bacillus subtilis wild isolates: graduation thesis, university studies / Maja 

yeast Kluyveromyces marxianus: graduation thesis, university studies / Tadeja Kuplenk; mentor Peter 

to stress l) LPS binding proteins m) phospholipase A n) Escherichia coli 

je pri E.coli vključen v del adaptivnega odgovora. 
Pokazali smo, da v razmerah zasičene vezave, LBP nima 

615.831:576.32/.36 

- Bauerjevo metodo difuzije v agarju z diski, standardizirano po NCCLS, pri VITEK 2 pa dilucijsko metodo, 

primeren za vsakodnevno laboratorijsko diagnostiko. 

COBISS.
SI-ID 2998904 19 

• 9 H2O, Fe-EDTA) v gojišču na rast in razmnoževanje, akumulacijo železa in kultivabilnost kvasovke 

microorganisms: graduation thesis,university studies / Mojca Podgorelec; mentor Romana Marinšek Logar; 

čistilnega postopka. 
Najbolj primerne so metode, ki dajo zadovoljive rezultate v čim krajšem času. 
Cilj 

a) zoonoze b) leptospiroza c) protitelesa d) mikroaglutinacijski test e) MAT f) klinična diagnostika g) 

zadostuje 8 serovarov leptospir in pri tem ne zgrešimo bolnika. 
Eno serološko testiranje zadostuje za 

Tom Turk. 
- Ljubljana: ŠA. 
RazpotnikĆ: ŠBF, Enota medoddelčnega študija mikrobiologijeĆ, 2004. 
- IX, 44 f.: 

n) 19F tryptophan o) NMR p) 13C tryptophan 

615.9:547.96:593.5:543.42 

pozitivnih serumov test WB ni potrdil. 
Rezultata dveh IHA pozitivnih serumov sta se s testom WB izkazala 

graf. prikazi, tabele; 30 cm. 
- (Biotehniška fakulteta, Enota medoddelčnega študija mikrobiologije, Ljubljana. 

študija mikrobiologijeĆ, 2004. 
- XIII, 58 f.: graf. prikazi, tabele; 30 cm. 
- (Biotehniška fakulteta, Enota 

Hočevar I. Šestintrideset mikrobiologov diplomiralo v letu 2004. 

adenovirusnih vektorjev za tarčne celice, medtem ko terapevtski gen HSV-TK30 kodira mutanto timidinske 

99 % tarčnih celic. 
Terapevtsko učinkovitost gena TK30 HSV in s temučinkovitost transdukcije tarčnih celic z 

578.7.083+578.5:615.28 

tabele; 30 cm. 
- (Biotehniška fakulteta, Enota medoddelčnega študija mikrobiologije, Ljubljana. 
Diplomske 

microorganisms n) Ames assay o) Zimmermann assay p) comet assay 

metabolne aktivacije s testom Zimmermann. 
Vzporedno smo genotoksičnost vzorcev ugotavljali z alkalno 

Avšič-Županc, Tatjana (mentor) 3, 31 

Breznik, Katja 4 

Pišek, Andreja 19 

16S rRNA gene 12 

antibiotiki 4, 10 

Bacillus subtilis 12, 14, 33 

Bifidobacterium longum 3 

Borrelia garinii 9 

botriticidi 26, 35 

Chlamydia trachomatis 4 

epithelial cell cultures 7 

ganciklovir 30 

grape berries 35 

hexokinase 15 

kvasovke 15, 20, 35 

lipopolysaccharide 18 

mezenhimska matična celica 27 

mikroaglutinacijski test 22 

mutations 34 

obsevanje z laserji 18 

organske spojine 21 

protein islolation 6 

proteins 6, 13 

