1. člen

2. člen

3. člen

5. člen

7. člen

"Sredstva za kritje pravic delavcev v primeru insolventnosti zagotavljajo delodajalci, državni proračun in sklad z izterjavo terjatev iz 28. člena tega zakona.

9. člen

Otroku pripada pravica do nadomestila preživnine, če je postopek izvršbe po predpisih, ki urejajo izvršbo in zavarovanje, neuspešno zaključen ali če postopek izvršbe traja več kot tri mesece.

Kadar je preživnina nižja od zneska iz prejšnjega odstavka, je višina nadomestila preživnine enaka znesku preživnine, določene s sodbo ali začasno odredbo oziroma dogovorom.

21.f člen

11. člen

V 22. členu se v drugem odstavku pika nadomesti z vejico in doda besedilo "oziroma za družino." 
Doda se nov stavek, ki se glasi: "V sporih zoper odločbe ministrstva, pristojnega za družino, odloča Upravno sodišče Republike Slovenije."

V 24. členu se drugi odstavek spremeni tako, da se glasi:

13. člen

- odločbo o pridobitvi pravice do otroškega dodatka oziroma dokazilo o dohodkovnem položaju družine, v kateri otrok živi."

"26.a člen

Upravni odbor sprejme nov statut v šestih mesecih po uveljavitvi tega zakona.

