File:arsktrpokv505, JH, stran 2 z GLAVO AGENCIJE

U. K.

F. A.

Otroku lahko naredimo doma masko, ki zahteva le nekaj iznajdljivosti in spretnosti, z njo pa bo imel veliko veselja. 
Sovo ali drugega ptička naredimo iz lepenke, nanjo pa nalepimo kljun in peresa. 
Poleg sešijemo ogrinjalo ustrezne barve in z vzorcem, nanj pa nalepimo nekaj peres iz papirja. 
Iz lepenke naredimo očala za rožico. 
Deklici pobarvamo lička in z rožnato prekrijemo ustnice, okoli vratu ji poveznemo nabran ovratnik v obliki cveta in oblečemo pajaca v ciklamni barvi.

Namen projekta je priprava petih načrtov upravljanja na izbranih območjih (Snežnik, Jelovica, Jovsi, Ličenca in Boletina) ter ohranjanje habitatov in vrst na teh območjih v ugodnem stanju. 
Gre za območja, ki skupaj merijo 65.981 hektarjev in kjer je narava ogrožena zaradi opuščanja rabe tal, intenzivnosti kmetijstva, upravljanja z gozdovi, vznemirjanja živali zaradi povečevanja obiska ljudi in pomanjkljive osveščenosti javnosti. 
Mirjam Galičič, vodja projekta LIFE, je pojasnila, da so za vse naštete dejavnike ogrožanja predvideni konkretni ukrepi. 
Poleg priprave načrta upravljanja in postavitve informacijskih tabel na vseh območjih so za Jovsi predvideni tudi odkup dela zemljišča in starih dreves, izboljšanje hidroloških razmer, vzdrževanje mokrotnih travnikov in postavitev opazovalnega stolpa, za Boletino pa odkup zemljišča, odstranitev grmovja, delna obgraditev območja, vzdrževanje habitata velikonočnice in nadzor v času cvetenja. 
Poleg tega bo Zavod RS za varstvo narave javnost osveščal s predavanji in prek informacijskih centrov, postavljena bo spletna stran in vzpostavljen informacijski sistem.

Spletna stran: http://www2.arnes.si/čsscekg1s/

Izobraževalni programi

8.00 Najlepše pravljice bratov Grimm: Mavrični plašč, sinhronizirani risani film

odhodkov in z upoštevanjem normiranih odhodkov.

STAREJŠO domačijo z zemljo in gozdom v mirnem okolju, do 50 km iz Ljubljane, kupim. # 041/672 697. 
- 829

TRAKTOR zetor 43 20, l. 2002, 1000 delovnih ur, lepo ohranjen, prodam. # 041/392 881. 
- 1234

DVA ČB bikca, prodam. # 031/590 339. 
- 1221

BALIRKO za okrogle bale deutz fahr combi pack MP 130 z vso opremo in silažno samonakladalko mengele, dobro ohranjeno, ugodno prodam. 
Tel.: 07/81 46 440, 041/645 304, 041/745 990. 
- 731

VILIČAR, terenski, 4 x 4, 3 t, višina dviga, 5 m, primeren za žago, prodam. 
Tel.: 041/688 643. 
- 1217

6.20 Kultura

Danes bom odgovorila na dve pismi, ki sta po vsebini čisto različni, a imata vendar nekaj skupnega. 
Bralka jih šteje nekaj čez trideset. 
Samska je (ne osamljena), vendar ne čuti pretirane želje po poroki in potomcih. 
Ob živce jo spravljajo znanci in starši, ki ji nenehno namigujejo, da leta tečejo in je skrajni čas, da bi imela otroke. 
Druga (približno toliko stara kot prva in enakega stanu) razmišlja, da bi »skrivaj« zanosila, ker si neskončno želi otroka ki bi ga imela potem samo zase in biološkemu očetu sploh ne bi povedala zanj ...

13.15 Tistega lepega popoldneva, ponovitev

V osrednji koroški knjižnici dr. Franca Sušnika so predstavili monografijo akademske slikarke Vide Slivniker, ki je odraščala v Hudem Kotu pri Ribnici na Pohorju, gimnazijo pa je obiskovala na Ravnah na Koroškem. 
Prvo priznanje za likovno ustvarjanje je prejela kot dijakinja, tudi prvo razstavo del je priredila na Ravnah, zato so ji ostale v lepem spominu. 
Kot akademska slikarka je veliko razstavljala doma in po svetu, prejela je številna priznanja, tudi Prešernovo nagrado.

Monografija je prikaz njene petintridesetletne ustvarjalnosti, vsebuje dvesto barvnih reprodukcij in številne risbe. 
K nastajanju knjige je avtorica pritegnila vrhunska imena na področju oblikovanja, fotografije, umetnostne zgodovine in kritikov. 
Uvodno besedilo, literarno novelo o življenju Vide Slivniker je napisal literat humorist Tone Partljič. 
O tem in o raznih peripetijah je pripovedoval občinstvu na predstavitvi monografije, da je bilo res zabavno. 
Zvedeli smo tudi, da je Vidina mama Ukrajinka, ki jo je oče po koncu druge vojne pripeljal iz poražene Nemčije na Pohorje. 
V času informbiroja leta 1948, ko je grozila vojna med Jugoslavijo in Rusijo, sta z mamo odpotovali preko Beograda v Rusko federacijo. 
V Beogradu sta prenočili v stanovanju ruskega slikarja, kjer je bilo veliko umetniških slik, ki so malo Vido tako prevzele, da je sklenila postati slikarka. 
Sama je med drugim razložila pomen naslova monografije Intanto, ki je italijanskega izvora in pomeni "kljub vsemu". 
Za to sta dva razloga: eden se nanaša na to, da se je kljub temu, ker zadnja leta ni več razstavljala slik, odločila za monografijo, drugi, bolj slučajen, pa je povezan z imenom dobrega kraškega penečega vina intanto. 
Umetnico, monografijo ter likovno ustvarjalnost na Slovenskem sta predstavila direktorica študijske knjižnice Majda Kotnik Verčko in direktor Koroškega pokrajinskega muzeja Marko Košan, zaigral je godalni orkester ravenske glasbene šole, koroški umetniki, profesorji gimnazije in sošolci Vide Slivniker, pa so se zapletli v prisrčen klepet ob kozarčku vina intanto. 
Na sliki: Vida Slivniker v pogovoru z nekdanjim profesorjem kemije Stankom Lodrantom iz Prevalj.

Za boljše razumevanje gibanja vode in pomena le-te v rastlini bom v nadaljevanju opisal vodo in vodni potencial.

Izpraznjeno in izprano embalažo je treba oddati na zbirno mesto. 
Zbirna mesta so trenutno centri komunalnih podjetij v posameznih občinah in zbirni centri podjetij Dinos, Papirservis in Surovina. 
V primeru, da zberete vsaj 2 m3 embalaže, pa lahko pokličete podjetje Slopak, ki bo samo zagotovilo odvoz embalaže. 
Podrobnejše informacije o odvzemnih mestih bodo kmalu objavljene.

SN Pfalz nemanic 5

6.20 Tedenski izbor

18.20 Homo Turisticus, ponovitev

18.10 E+ Zvezdniški nasvet

Odkupna cena pese ostaja nespremenjena, to je 44,92 evra za tono (mešana cena) pri standardni, 16-odstotni sladkorni stopnji (digestiji). 
To je tudi edina kultura z znano odkupno ceno že ob njeni setvi. 
Ker pa Slovenija lani ni dosegla predelave sladkorja iz sladkorne pese niti za kvoto A (48.157 ton), so kmetije za tono pese pri standardni digestiji lani dobili izplačanih 46,72 evra, kolikor je po tržnem redu za sladkor določena odkupna cena za kvoto A.

