Margita ali Potovanje v preteklost

nič ni novega pod soncem.

ki so bili pred nami.

Učitelj je na star gramofon iz šestdesetih let položil ploščo. 
Skromno opremljeno podstrešje so napolnili zvoki Beethovnove kavatine. 
Ob vsaki drugi priložnosti bi ga ta glasba spravila v prijetno razpoloženje, zdaj pa je ubrana kavatina v njem povečala napetost in mu razdražila čute.

Dihajte počasneje, sprostite se. 
Poslušajte moj glas, povedel vas bo tja, kjer ste že bili, povedel vas bo v čas, po katerem hrepenite.

Emilija ga je radovedno vprašala:

Res je dobro.

Se ti zdi škoda vina?

Bruhala bom!

Ne bi smela mešati, ji je rekel Tibor.

Kaj pa naj bi ji bil rekel? 
Zares ni sposobna predavati. 
Ni videti dobro in še slabše se počuti. 
Res pa ne vem, kako naj pokličem šolo in rečem, da ima vročino, ko je "imela vročino" letos že sedemkrat. 
Vsi vedo, za kaj gre. 
Tako ravnatelj kot profesorji.

Nisem. 
Poklical bom malo pozneje. 
Po zajtrku.

Tiste raziskave velikih izmer na prazgodovinski lokaciji so omogočile nova spoznanja o arhitekturi starčevskih naselbin, ne samo v severni Hrvaški, ampak na celotnem balkanskem območju.

Morda je bila skrivnost njunega prijateljstva prav v tem. 
Nikoli nista obremenjevala drug drugega z neprijetnimi vprašanji ali s preveliko radovednostjo. 
Vedela pa sta, da sta lahko drug drugemu dobra sogovornika, kadarkoli bi to hotela.

Ko sta se zjutraj napotila k zajtrku, jima je gospodinja določila mizo na terasi, za katero sta že sedela neki moški in ženska. 
Seznanila ju je z njima. 
Oba para sta se kaj hitro začela pogovarjati o poletnih gnečah in napornih potovanjih.

Margita in Damjan, tako je bilo ime njunina novima znancema, sta prispela na morje dva dni prej.

Njegova mama se je sprijateljila z Margitinimi starši, ki so tej stari utrujeni ženski pomagali, da je po tridesetih letih življenja v tujini v Osijeku začutila toplino in prijateljstvo.

Za ta resna življenjska dejstva o novih znancih sta Tibor in Emilija zvedela med dvema odhodoma v morje, medtem, ko so se sončili na plaži pa na sprehodu do restavracije ...

Kaj niste slišali za sveto Reparato?

Med ogledovanjem zanimive stavbe sta Tibor in Margita uživala. 
Zdelo se jima je, da ju je nekakšen časomer vrnil v preteklost, v čase, v katerih sta vladala skladnost in občutek za mero.

Med glasnim smehom sta z močnimi zamahi plavala proti boji, ki jo je bilo v daljavi komaj slutiti.

V Hvaru je toliko stvari, ki jih je vredno videti, za vse ne bo zadosti eno samo dopoldne. 
Mislim, da bi bilo bolje, če kosiva tam, je rekel Tibor.

Veš, tiste tvoje sanje ...

Ne vem. 
Čutim, da to niso navadne sanje.

To mislim tudi jaz, bojim pa se, da bodo te sanje zame vedno ostale nerešljiva uganka.

Ni odgovorila takoj. 
Molk je bil kratek, a zadosti dolg, da je Tibor zaslutil odgovor.

Včasih sta se srečala s pogledi. 
Margita se mu je nasmehnila in rekla:

Šele zdaj mu je postalo jasno, zakaj je bila Emilija v zadnjih dveh mesecih tako razdražljiva in celo histerična. 
Ni mu prišlo na misel, da bi na spremembno njenega vedenja lahko vplivala nosečnost ...

Nekaj nujnega moram urediti. 
Zjutraj sem govoril z Zagrebom, se je zlagal Tibor.

Šum korakov ga je vrnil v resničnost!

To je bil eden tistih vase zaprtih in molčečih mož, ki opozarjajo nase prav s svojo zadržanostjo, saj je v širokoustnem svetu nevsiljivost še posebej opazna. 
Ta tujec se je obnašal, kot da je prišel na kraj, kjer je že bil.

Obstala sta meter drug od drugega. 
Moški mu je ponudil roko in se predstavil:

Nisem. 
Samo sosed. 
V isti stavbi stanujeva. 
Po naključju sem zvedel, da gre v Požego, pa sem ga prosil, če smem z njim.

To pomeni, da ste se pripeljali sem prav iz Zagreba, da bi videli ...

Naselje je bilo tamkaj, na tistem delu pobočja.

Naključje. 
To je bilo naključje, je poskušal prepričati samega sebe in si to skladnost razložiti na najbolj sprejemljiv način.

Toda Petrove oči, njegova osebnost in način, s katerim je izgovarjal dobro pretehtane stavke, so ga vodili k sklepu, da ne gre za človeka, ki bi pripovedoval o svojih slutnjah ali ugibanjih.

Tibor ga je prekinil:

V paniki in zmedi izgubljajo dragoceni čas, ogenj bo vsak hip segel po podstrešju.

Kaj pomeni to? je vprašal hčerko.

Emilija je poznala skrajnosti. 
Znala je biti tako ljubka in prikupna, po drugi strani pa se je znala prepustiti razdiralnemu cinizmu, ki ga ni znala niti ga ni želela brzdati. 

Že ob osmih je bil v inštitutu. 
Snažilka je bila presenečena, ko ga je zagledala. 
Nikoli ni prihajal tako zgodaj. 
Zaupno ga je vprašala:

Ko je dobil Petrovo številko, ga je takoj poklical.

Prosim! je zaslišal.

Hotel je že položiti slušalko, a se je obvladal.

Tibor je želel spregovoriti o stvareh, ki so mu bile blizu. 
S človekom, ki ga je videl enkrat samkrat, ni bil pripravljen govoriti o svojih najglobljih občutkih. 
Zato mu je tudi zastavljal vprašanja, da bi si pridobil čas; pogovor, zaradi katerega je sploh prišel, je želel malce preložiti.

V desni ledvici imate malo peska. 
Mislim, da ste imeli kamne.

Zaprite oči!

Sem.

Vašega telesa ni več tu, vaša duša lebdi. 
Ločujete se od telesa, zapuščate ta čas in to resničnost ... 
Pred vami so velika vrata na vhodu v neskončni labirint. 
Vi vidite ta vrata. 
Slutite, da je za njimi labirint. 
Prvi hodnik labirinta. 
Vi vidite kovinsko kljuko na vratih, vi veste, da je za temi vrati prvi hodnik labirinta ... vi vidite ta vrata ... 
Počasi, Tibor, počasi, čez kakšen trenutek se bodo vrata odprla in stopili boste v neskončni labirint ... 
Imava zadosti časa, Tibor ... uživajte v tej glasbi, spremljala vas bo vso pot.

Ali vidite, kje se odpirajo vrata?

Matič ga je Valentinu opisal z najlepšimi besedami:

Kaj pa naj si o njem sploh mislim! 
Dolgočasen je in prepotenten. 
Ampak očka ga obožuje, navdušen je nad njegovimi trgovskimi mahinacijami, jaz pa ravno ne verjamem v to hitro bogatenje, v trgovsko srečo in podobne zgodbice za majhne otroke. 
Za pravljicami o hitrem bogatenju in bliskovitem uspehu se pogosto skrivajo umazane skrivnosti, spletke in kompromisi, brez katerih ne bi bilo uspeha. 
Tudi to posestvo, ki ga je kupil pred pol leta ... kupil ga je od obubožanih plemičev, od obupancev, ki so morali privoliti v dvakrat nižjo ceno. 
Zame ni uspešen, ampak nepošten. 
Med drugim piše o takih ljudeh tudi v Svetem pismu, o kameli in šivankinem ušesu na primer.

Na podstrešju je imela Marija sobo, ki jo je uporabljala samo poleti. 
To ni bila navadna soba, ampak čisto poseben atelje, v katerem je slikala, brala in počivala ...

Marija, je zašepetal.

Vem. 
Toda jaz sem zasnubljena. 

Toda midva ...

Prosim te, prizanesi mi. 
Vsa iz sebe sem od želje, da bi bila tvoja. 
Ti veš, da si edina ljubezen mojega življenja in da boš to ostal do mojega zadnjega dne, toda veš, da so me postavili ob zid. 
Če ne boš takoj odšel iz moje sobe, ne bom imela moči, da bi te zavrnila. 
Iz sramežljivega dekleta, ki si ga ljubil, bom postala grešna žena. 
V imenu najine ljubezni te prosim, pomagaj mi, da te laže pozabim. 
Prosim te! 

Zvečer je Valentin odšel v vaško gostilno. 
Sedel je za prazno mizo in na dušek popil liter črnine.

Nazdravil bi vam, če bi vedel, da se zaroke veseli tudi vaša zaročenka.

Minilo je deset minut, preden je Peter izgovoril zadnje navodilo:

Nenehoma je mislil na Margito in na dogodke izpred štirinajstih let. 
Vedel je, da njegovo zdajšnje življenje brez nje ne bo srečno in ne popolno.

Naslednji dan je po delu na terenu spet odšel na pošto. 
Spomnil se je, da se je morda medtem Margita ločila od Damjana. 
Morda je v telefonskem imeniku njen dekliški priimek.

Nisi vedel, da imata sina?

Je kaj narobe? 
Prebledel si! 
Hočeš kozarec vode?

Tako kot v Zadubravlju, je pripomnila Tiborjeva kolegica.

Peter ga je pozorno poslušal, nato pa je zaprl oči in odprl dlani proti nebu.

Zakaj pa mislite, da bi jaz lahko?

Na peti dan obravnave ga je Peter uvedel v meditacijo. 
Določil mu je mantro, poučil ga je, kako je treba sedeti v položaju lotosovega cveta, odpreti dlani proti nebu, zapreti oči in v postopnem mentalnem ponavljanju svetih besed zapluti v prostore sprostitve in ponikniti vse globlje in globlje v svojo bit. 
Poučil ga je, kako upočasniti dihanje, kako upočasniti bitje srca, doseči stanje vzvišenega ločevanja od zavesti, aktivirati čakre, obnoviti raztreseno energijo, pozdraviti avro ...

Peter ga je poučil tudi o starodavnih vzhodnjaških metodah sproščanja, pokazal mu je vaje usmerjene koncentracije in vaje ločevanja čustev od mišljenja.

Arheologi so lahko določili šest ali sedem plasti in prav toliko zgodovinskih razdobij, Stari grad je tako postalo skupno ime za več mest, ki so vzniknila, se razvijala in propadala na enem in istem kraju.

V palači Bijankini je obiskal delavnico za restavriranje keramike in mozaikov.

Dr. Bruna Kuntič - Makvič je imela uvodno predavanje z naslovom Iz antične zgodovine Starega grada, dr. Jasna Jeličič - Radonič pa jih je popeljala na ogled Starega grada, muzejskih zbirk v dominikanskem samostanu in v palači Bijankini, pa tudi na ogled arheoloških lokacij in delavnice.

Vse te vaje, vsa ta samotarska zapiranja v sobo, meditacije, preizkušanja duhovnih meja, obravnave pri tistem tvojem Petru, vse to so načini, da se postopoma izločiš iz mojega sveta, da ostane med nama čim manj skupnega.

Ni ji več nasprotoval, ampak je samo zmignil z rameni, ona pa je planila v jok in zaloputnila vrata spalnice.

Čim hitreje je hodil, bolj se mu je zdelo, da vse hitreje sledi samemu sebi. 
Hrepenel je po živem bitju, po živem stvoru. 
Samota je postajala vse bolj mučna in vse bolj neznosna. 
Ni si znal razložiti, kam so izginili prebivalci tega mesta.

Potem pa je v nekem trenutku zaslišal glas, ki ga je klical iz sosednje ulice:

Dokaj.

Ali to pomeni, da mi ne morete zagotoviti vrnitve v naš čas?

Kaj dvomite vame?

DVANAJSTO

Ne. 
S tabo bi rada govorila prav o tej meditaciji.

Kakšno odločitev?

Pomeni, da ne boš odnehal?

Prekleta navada!

Pri Požegi si bil uspešen, slišim.

Si zadovoljen?

V čem?

V petek je šel s hčerko v kino.

Ne verjamem, da se boš odpovedal svojim meditacijam in vsem tistim norim vajam ... brez tega pa se mama sploh noče pogovarjati o vrnitvi.

Peter, verjemite mi, imam moč, da bi vztrajal pri vsem, zmorem prenesti vse napore. 
Toda ... dokler ne potešim svojega hrepenenja, ne bom pripravljen na vaše potovanje. 
V tem trenutku mislim bolj na Margito, kot pa na odhod v starčevsko obdobje.

Jaz naj vprašam svinčnico? 
Toda saj tega nisem nikoli počel.

Toda vse je bilo zaman.

Takole, stari, z možem in s sinom se je natančno pred enim mesecem naselila v Starem gradu.

TRINAJSTO

Otožno se je nasmehnila in zmignila z rameni.

Na koncu potovanja, ko so se pod mladima ljubimcema s treskom zrušile stopnice, njiju pa so požirali plameni, je Margita kriknila.

Izvoli!

Margita mu je pripovedovala o svojem sinu, o letih, ki jih je prebila v Avstraliji, o nočni mori, ki jo je v zadnjih letih preganjala tako pogosto, da je končno razumela, kako ji samo vrnitev v domovino lahko prinese mir. 
Govorila je o tem, kako si je zaman prizadevala izločiti ga iz svojih spominov in kako je regresija potrdila tisto, kar je že davno vedela.

Kaj?

Vidiš, zdi se, da tudi molk ni trajen, je na njegovo pripombo odgovoril Tibor.

Pogovor ga je vznemiril.

Prijatelja sta se počasi napotila proti mestni skupščini. 
V zadnjih letih sta se le poredko srečala. 
Davorjev desetletni sin si je pred dvema tednoma zlomil nogo in je čez noč postal prizadeven bralec.

Tibor se je nasmehnil in skomignil:

Jaz sem, Margita.

Roka mu je vzdrhtela.

Nato pa je slišal še tisto, česar ni bilo prijetno zvedeti. 
Bila je v Zagrebu. 
Klicala ga je iz bolnišnice. 
Čez pet dni ji bodo operirali srce. 
Rada bi ga še enkrat videla.

Zveza je bila prekinjena.

Prav, lahko. 
Toda za kratek čas. 
Kar zdaj najmanj rabi, to so obiski.

Pridi ob desetih.

Bal se je zanjo. 
Spreletavale so ga zle slutnje. 
Vedel je, da ga ne bi poklicala, če ne bi bilo kaj resnega, zelo resnega.

Stopil je za Dragom.

Povedala mu je, da ima sina pri sosedi v Starem gradu. 
Razložila mu je, da se Damjan v Nemčiji poskuša dokopati do srca za presaditev.

Lahko bi vaju skupaj vrnil v prejšnje življenje. 
Če si oba želita in se strinjata, da odideta v tisti čas, a z zavestjo o tem življenju, bi lahko drugače odživela konec prejšnjega življenja. 
Včasih je namreč lažje spremeniti prejšnjost kot zdajšnost.

Presenetilo ga je, da je Drago lahko pri svoji odločitvi tako nepopustljiv.

Drago se je s konicami prstov dotaknil bolečih senc in jih začel počasi masirati.

Ne bom se premislila.

Njen obraz, njene oči vse je bilo drugačno kot prej. 
Bržkone je bila za njo noč brez spanja. 
Pod njenimi lepimi očmi so se zarisali črni podočnjaki. 
Obraz je imela zabuhel od solz, ki so ji polzele po licih. 
Ni ihtela, niti jokala. 
V Valentina so gledale ugasle oči. 
Njena bolečina ga je prizadela.

Stekel je iz inštituta, kot da ga preganjajo vse pošasti tega sveta. 
Vratar mu je nekaj rekel, a ga ni razumel. 
Ni se ustavil. 
Tekel je po zagrebških ulicah proti bolnišnici v Vinogradski.

Peter je prekinil delo in se preiskujoče zagledal v Tiborjev obraz:

Je kaj novega z njo?

Vse bo še dobro, Tibor, vse bo še dobro. 
Kar izjokajte se. 
Solze utišajo bolečino. 
Vse bo še dobro.

