naslov poglavja naslov teme uvod

slikovno in drugo gradivo

~ ~ OSNOVE RACUNALNISTVA

ASCII-tabela

~ ~ OSNOVE RACUNALNISTVA

I.

Ime računalnik je torej še vedno čisto primerno, čeprav danes naprave s tem imenom vse redkeje uporabljamo za računanje. 
Tudi pri vseh drugih opravilih, na primer pri gledanju filma, poslušanju glasbe ali pri igranju igric, mora računalnik zelo veliko računati. 
Pri filmih in glasbi je računanje potrebno zato, ker so podatki »stisnjeni« (zapisani na tak način, da porabijo čim manj prostora v pomnilniku) in mora za njihovo pretvorbo v prvotno obliko računalnik izvesti zapletene računske operacije. 
Pri igricah pa mora glede na trenutno stanje in reakcije igralca izračunati nov položaj ali obliko posameznih likov v igri ter jih tudi ustrezno predstaviti s sliko in spremljajočim zvokom. 
Vhodne in izhodne naprave so lahko preko perifernih vmesnikov (to so specializirane elektronske naprave v računalniku, ki podatke v obliki različnih električnih signalov iz teh naprav pretvorijo v digitalno obliko) priključene neposredno na vodila in so preko teh pa povezane s procesorjem in delovnim pomnilnikom. 
Lahko pa so vhodno-izhodne naprave povezane z računalnikom tudi preko vrat (angl. port), ki so neke vrste splošne vhodno-izhodne naprave. 
Vrata so lahko vzporedna ali zaporedna. 
Pri vzporednih se prenaša po povezavah hkrati vzporedno več bitov podatkov (npr. 8), pri zaporednih pa se v nekem trenutku prenaša samo en bit.

~ ~ OSNOVE RACUNALNISTVA

posamezne naprave. 
Take podrobnosti so naslovi registrov, v katere je potrebno vpisati podatke in ukaze, ali pa tudi oblika ukazov za posamezne aktivnosti naprave. 
Uporabniški programi torej (s pomočjo gonilnika) delajo z nekakšno navidezno napravo, ki je zelo enostavna za uporabo, gonilnik pa posamezni napravi prilagodi vse potrebno. 
Če zamenjamo vhodno ali izhodno napravo, moramo namestiti le nov gonilnik, drugih programov pa ni potrebno spreminjati.

Najprej si poglejmo, kaj se dogaja pri slikovnih gradivih, kamor poleg različnih ročno ali računalniško izdelanih slik sodijo še fotografije. 
Digitalizacija slike se ponavadi izvede ob zajemu le-te v računalnik. 
To lahko naredimo z digitalnim fotoaparatom ali kamero, če pa imamo sliko že posneto ali narisano na papirju, jo shranimo v računalnik s pomočjo optičnega čitalnika. 
Slike, ki jih izdelamo s pomočjo računalniških programov, so seveda vedno v digitalni obliki.

Vaje

I.

Primer povezave lokalnih omrežij pri ARNES-u (vir: www.arnes.si)

S programom traceroute je mogoče ugotoviti, kateri usmerjevalniki (in pogosto iz imen tudi, katera omrežja) so ‘na poti’ do naslovljenega računalnika in koliko časa v povprečju potrebuje paket, da pride do tega usmerjevalnika. 
Zanimiva je ugotovitev, da pride naš paket v Sydney v Avstraliji, ki je od nas oddaljen okrog 16000 km, v treh desetinkah sekunde.

II.

II.

Za zapisovanje “golega” besedila (angl. plain text) ne potrebujemo posebno zahtevnih programov. 
Zadošča nam, da besedilo natipkamo, pri tem uporabljamo male in velike tiskane črke, včasih potrebujemo še skok v novo vrstico oz. odstavek. 
Tako preprostih urejevalnikov besedila (angl. text editor) danes skoraj ni več. 
Zahteve po oblikovanju besedil so privedle do izdelave izredno obsežnih programskih paketov, ki v grafičnem okolju nudijo uporabniku računalnika nešteto možnosti za tak ali drugačen poseg v besedilo. 
Sodobni programi omogočajo oblikovanje naslovov, odstavkov, strani, uporabo različnih pisav v različnih velikostih, uporabo barv, raznih oznak, pogled na besedilo, kjer lahko sočasno na zaslonu vidimo več strani ali pa je stran močno povečana, vstavljanje različnih objektov (slik, razpredelnic, grafikonov, enačb …). 
Res pa je, da shranjevanje “golega” besedila zahteva izredno malo prostora na pomnilniških medijih, medtem ko bogato oblikovanje prinese s seboj tudi potrebo po zmogljivejši opremi.

Danes so skoraj vsi urejevalniki besedila takšni, da s tipkovnico, miško in izbiro v menijih določimo način izpisovanja znakov, ki se na zaslonu takoj pojavi, enako obliko pa dobimo tudi, ko besedilo natisnemo. 
Kaj pa pri pripravi besedil za druge potrebe? 
Ali je že vse WYSIWYG? 
Pri urejanju besedila za spletne strani lahko uporabimo različne programe. 
Če poznamo npr. program Word in se še nismo naučili uporabljati drugih možnosti, bomo pač tudi z njim naredili, kar zmoremo. 
Vendar pa se pri shranjevanju besedila za spletno stran nekatere nastavitve spremenijo.

Preglej nekaj sodobnih tiskanih virov in sestavi tabelo, v kateri prikažeš razmerje med slikovnim in tekstovnim delom člankov, izraženo v odstotkih. 
Oceni razmerje na posameznih straneh in izračunaj povprečje za pregledani izvod. 
Za primerjavo izberi: enega od “resnejših” slovenskih dnevnikov (npr. Delo, Dnevnik, Primorske novice ali Večer), eno od tedenskih prilog teh dnevnikov (Sobotno prilogo Dela, Sobotno prilogo Dnevnika), enega od tabloidov (npr. Direkt ali Slovenske novice), enega od tednikov ali eno od tedenskih prilog (npr. Demokracijo, Mladino, Mag, Anteno). 
Podatke vnesi v tabelo. 
Pozneje jih bomo lahko uporabili za izdelavo diagrama.

II.

II.

II.

II.

:-) ;-) :-o :-(

Informacijsko-komunikacijska tehnologija prinaša uporabnikom nove možnosti za učinkovitejše delo in učenje. 
Hkrati pa se s tem odpirajo tudi možnosti za različne oblike zlorab, saj danes s pomočjo računalnikov urejamo že skoraj vse mogoče: plačujemo račune in nakazujemo denar, kupujemo različne izdelke, rezerviramo letalske vozovnice, plačujemo davke in se posvetujemo z zdravnikom. 
Večina omenjenih storitev je sicer zasnovanih tako, da so komunikacije med ponudnikom storitev in stranko zanesljive in varne. 
Kljub temu pa lahko nepooblaščene osebe pridejo do zaupnih podatkov in jih včasih celo lahko spremenijo, če pri uporabi nismo dovolj previdni in ne upoštevamo vseh navodil ali pa če storitev ni popolnoma zanesljiva. 
V takih primerih lahko pride do kraje denarja ali drugih dobrin preko storitev na omrežju, lahko pa tudi do nepooblaščenega vpogleda v zaupne podatke, kar lahko povzroči še večjo škodo.

III.

OSNOVE PROGRAMIRANJA

Vsakodnevno na stotine milijonov ljudi doma, v službi, na potovanjih, v hotelih in internetnih kavarnah uporablja računalniško opremo za najbolj vsakdanja, pa tudi najbolj nenavadna opravila na tem svetu. 
Skoraj ni učenca, ki ne bi dan za dnem pisal z računalnikom, brskal po svetovnem spletu za podatki in zanimivostmi, se igral računalniške igrice ali se pogovarjal v skupinah za klepetanje s prijatelji in neznanci. 
Kaj pa je v računalniku, da nam vse to omogoča? 
Kako to, da lahko z istim računalnikom tako pišemo kot rišemo, zapisujemo note, poslušamo zvok, plačujemo položnice, rezerviramo sedež na letalu, montiramo video, obrezujemo fotografije in delamo še nešteto drugih tako raznolikih opravil? 
Če pogledamo v razstavljen računalnik, ne bo odgovor nič lažji.

število 3; binarni zapis: 00000011; desetiški zapis: 21 + 20 = 3

zapolnjeni s kroglicami, zadnji štirje pa prazni? 
Ugotovitev zapiši v dvojiški in desetiški obliki.

2. 
Izračunaj, katero število predstavlja škatlica, v kateri so vsi predalčki zasedeni s kroglicami. 
3. 
Zapiši največje in najmanjše število, ki ju lahko ponazoriš s škatlico in kroglicami, če imaš na

1. 
Seštej 10101010 in 01010101. 
Za katera desetiška števila gre?

IV.

Uporabi ukaz clearscreen (okrajšava je cs) za brisanje zaslona. 
Ukaz pišemo skupaj, brez presledka.

Pogosto določena opravila opravimo po ustaljenem postopku, za katerega smo ugotovili, da se še najbolj obnese. 
Oglejmo si nekaj primerov: Kavo skuhamo tako, da: - v ustrezno posodo nalijemo vodo, - dodamo primerno količino sladkorja, - vključimo električno ploščo na štedilniku, - postavimo posodo na kuhalno ploščo, - pogledamo, ali voda vre, - če ne vre, nekoliko počakamo, nato ponovimo prejšnji korak, - odstavimo posodo s kuhalne plošče, - v posodo dodamo zmleto kavo, - posodo ponovno postavimo na kuhalno ploščo, - pogledamo, ali se je gladina kave dvignila, - če se to ne zgodi, nekoliko počakamo, nato ponovimo prejšnji korak, - odstavimo posodo s kuhalne plošče, - ugasnemo kuhalno ploščo. 
Pri matematiki kvadriramo vsoto dveh členov tako, da: - kvadriramo prvi člen vsote, - zmnožimo dvakratnik prvega člena z drugim členom, - kvadriramo drugi člen vsote, - seštejemo vse tri dobljene delne rezultate.

IV.

print :a + :b + :c

to zamenja1 ;program zamenja prvi in drugi vnos make “vnosx :vnos1 make “vnos1 :vnos2 make “vnos2 :vnosx end to zamenja2 ;program vrednosti vnosa pripiše katetama in hipotenuzi ;računa dolžino hipotenuze make “kateta1 :vnos1 make “kateta2 :vnos2 make “hipotenuza sqrt (:vnos1 * :vnos1 + :vnos2 * :vnos2) end to zamenja3 ;program vrednosti vnosa pripiše katetama in hipotenuzi ;računa dolžino katete make “hipotenuza :vnos1 make “kateta1 :vnos2 make “kateta2 sqrt (:vnos1 * :vnos1 - :vnos2 * :vnos2) end

Pred sestavljanjem programa še malo premislimo, kako napraviti, da bo naš izdelek čim bolj uporaben. 
Poiskali bomo najmanjše praštevilo, večje od 100000000. 
Ali to pomeni, da bo program za iskanje

Podprogram oz. ukaz vecjep :n predstavlja zanko, v kateri računalnik preverja, ali sploh obstaja iskano praštevilo, ki je manjše od meje, do katere je smiselno iskati. 
To mejo smo postavili kot 5kratnik začetne vrednosti. 
Ker je praštevil sorazmerno veliko, ta del programa ni nujen.

Program dopolni s komentarji in opombami. 
Popravljeni program shrani kot novo različico s spremenjenim imenom datoteke. 
Tvoja naloga je torej taka: • shrani ukaze v novo datoteko (Ukazi/Shrani kot); ime datoteke: nova_pra.lgo; • v programe vnesi popravke in komentarje; • dodaj nov podprogram navodilo2, ki bo uporabniku izpisal navodila v primeru vnosa prevelikega števila; • ko odpraviš morebitne napake, končno različico programa shrani (Ukazi/Shrani).

Namesto števila lahko vnesemo besedo ali ime spremenljivke. 
Poizkusi:

V.

Objekte v besedilo vstavimo tako, da najprej z miško postavimo kazalec na ustrezno mesto, v menijski vrstici izberemo ustrezni ukaz (Vstavljanje), nato pa v seznamih datotek izberemo želeni objekt. 
Da bo delo lažje, si lahko celotno potrebno gradivo prej pripravimo in ga shranimo v isto mapo kot projektno nalogo oziroma v podseznam te mape.

2. 
Moj drugi projekt – Računalniška predstavitev

avtor, tema, šola lastna fotografija računalnika

V.

Napiši seznam, kaj moraš odnesti s seboj, če želiš izdelati in predstaviti svojo projektno nalogo v koči, kjer boste imeli npr. tridnevno planinsko šolo v naravi. 
Veš, da bo tam delovala električna napeljava, za vse drugo moraš poskrbeti sam.

rokoval z računalniško opremo. 
Da bosta dobro usklajena, morata pri poskusni predstavitvi projekta večkrat sodelovati. 
S predvajanjem prosojnic pomočnik ne sme niti prehitevati niti zaostajati. 
Če imate na šoli videokamero, lahko eden od sošolcev posname tvoj poskusni nastop, ki si ga nato lahko ogledaš in odpraviš večje pomanjkljivosti. 
Običajno so to prehitro ali pretiho govorjenje, nerazločna izgovorjava posameznih besed, neusklajenost predavanja z izvajanjem diaprojekcije in še marsikaj. 
Večino takih pomanjkljivosti lahko z vajo odpraviš. 
In tudi tu drži, da vaja dela mojstra, če mojster dela vajo.

V.

1. 
Predelava običajnega besedila v spletne strani

