Po dolgi mrzli zimi je torej prišlo takoj poletje. 
Osmega marca. 
To je bil dan, ko je oči prinesel mamici rožico, pa še to je verjetno njemu kdo pomotoma prinesel v podjetje. 
Ob takih priložnostih postanemo v naši smešni, oprostite, srečni družini Erjavec sentimentalni. 
Sem ter tja metalni.

Ponovimo torej glavne osebe:

Kaj posvet, pravi boj!

Kakor koli, naenkrat se je splačalo čakati na počitnice …

Kljub temu smo bili do sosedove katastrofe z našo hišico zadovoljni. 
Tudi v takem stanju je pač NAŠA hiša. 
Nihče nam ne hodi po glavi, kar mami prismodi v kuhinji, smrdi samo nam, če ponoči smrčimo, kričimo ali nas nosi luna, vedo le mački, ki hodijo mimo na potep.

»Čas hitro teče naprej … 
Poglej našo Tino … 
Še malo, pa se bo … možila …« 
Njene besede so bile tako trapaste, kot bi rekla, da bom jutri pristala na Veneri.

»Veš kaj!« je nazadnje stopil oči do nje in jo objel od zadaj prek ramen. 
»Naredimo finto. 
Ravno toliko denarja imam, da bi lahko zamenjali streho in obložili pročelje hiše. 
Tako bo tudi naša hiša videti kot nova, pa čeprav bo to samo na zunaj.«

»Vem. 
A se mi zdi, da tega ne bosta upala tvegati. 
Tako neumna spet nista.«

»No, in kaj to pomeni za naju, za nas?«

Kljub temu sem se zavedala, da je kocka padla. 
Hišo BOMO obnavljali in to predvsem zaradi skupnega slovenskega napredka.

Npr. Tematska revija: Streha in podstrešno stanovanje ...

Seveda oglas kot oglas. 
Mi nismo rekli bramac, temveč decra. 
Še prej pa smo zvedeli, da imajo tisoč različnih kritin in da so vse dražje kot Eifflov stolp. 

6) Da nas ne bo >farbal<, da je dvojna streha boljša izolacija, ko pa bi tako imeli na strehi večno KRSTO.

Ko sem prišla drugega dne iz šole, so po strehi skakali ljudje v modrih pajacih. 
Bilo je videti, kot da so prišli iz vesolja, da so od tam prinesli tudi streho in jo kar z vrha položili na naše ostrešje.

Naenkrat je priletel s strehe strašen projektil rumene barve. 
Točno sem videla, da ni priletel, tako kot delavci, iz vesolja, temveč z roba strehe.

»Zato pa TUDI menjavamo streho.« 
Šlo je za poudarek na TUDI. 
Malokdo od sosedov bi nam verjel, da smo kritino na strehi zamenjali predvsem zaradi sršenov pod njo.

Pričakovali smo samo še napise igralcev in tehnične ekipe.

»Vidita, draga otroka,« je postal oči takoj tudi ves poučen. 
»Zato pa smo se tudi odločili za obnovo hiše. 
Pod novo streho ne bo več nobenih škodljivcev in zajedavcev.«

»Niso slaba, dobra pa tudi ne,« je dejal ob natančnem pregledu. 
Zdelo se mi je, kot bi jim postavil zdravstveno diagnozo.

Faza >vstavimo nova in gremo< se je nekoliko zavlekla. 
Monterji novih oken so namreč na samem mestu ugotovili, da so bili zanič tudi prejšnji zidarji, ki so okna montirali, pojma o svojem delu ni imel malar, da o najslabših fasaderjih na svetu niti ne govorimo.

Zgodilo se je namreč to, da so potem, ko so monterji novih oken odstranili stara, zazijale ob oknih velike luknje, fasada oziroma pročelje je na več koncih počilo, opeka pa je na vseh koncih gledala izpod ometa … 
Na kratko rečeno: doživeli smo potres devete stopnje po Richterjevi lestvici, ne da bi se sploh kaj zatreslo.

»Gospa, imeli ste slabega zidarja, fasada pa je bila narejena nestrokovno, zato bo treba tu in tam malce zamazati …« je rekel monter oken, nastavil dlan, da mu je oči odštel denar in jo popihal od hiše.

A upanje je bilo zaman ...

»Mene pa, da staro drevje rodi samo piškavo sadje, pa čeprav sem ga predlani trikrat pošprical.«

Naša okolica je imela toliko napak, da se mi je sploh zdelo čudno, da je nismo že prej do kraja uničili.

»Ideje mi že štiri tedne rojijo po glavi,« je bila vsa navdušena nad seboj. 
»Noč in dan premišljujem samo o vaši hiši. 
Poglejte, tu je solatendorf, tu bo zdaj vajngarten, tu bo glavni del džungle ...«

Načrt niti ni bil slab. 
Oči je bil navdušen nad njim zato, ker je zelenjavni vrt ostal na starem mestu, arhitektka ga je samo nekoliko zožila in podaljšala, bržčas zato, da bi peteršiljček bolje rasel. 
Res pa je ob hišici z orodjem postavila brajdo z grozdjem, vse druge klopce nam je ukinila, v nekdanji peskovnik je posadila cipreso ... 
Rečeno na kratko: vrt je postavila na glavo.

Spoznala sem, da je naša ljuba hišica obsojena na rušenje.

Kocka je padla.

»Tisto bo počakalo!« je oči malomarno zamahnil z roko. 
Res se ni natanko izjasnil, ali bo počakalo za nekaj dni ali nekaj let, toda midva z Nejcem sva zaslutila, da so se s privolitvijo v notranjo preureditev zbrali nad našo hišo hudo črni oblaki.

»Odpovej vse družabne stike, abonma za gledališče daj drugim, TV dnevnika ne bom več gledal ... 
Zdaj se bova posvetila samo hiši!«

Nato je prišel arhitekt št. 2.

Predlagal je, da bi imeli vse pomožne prostore, tudi tri kopalnice in tri stranišča, spodaj, zgoraj pa samo spalnice, s tem, da bi se v zgornje prostore vozili z dvigali. 

Prišla je tudi arhitektka.

Naenkrat je cena naše opreme vsaj v naših očeh močno zrasla.

»Skoraj nov televizor, nemške znamke, prodamo za simbolično ceno.« 
Televizor je bil tudi od samega začetka v hiši, zaslon je bil že ves obrabljen, daljinec pa sploh ni več delal. 
Zato smo ga imeli že vsi poln kufer in je bilo res samo še vprašanje časa, kdaj ga bomo odpeljali na smetišče.

Rezultat vseh oglasov je bil sorazmerno slab.

»Zakaj bi prali še naprej na roke, ko pa to lahko stori namesto vas odličen pralni stroj. 
Pri Erjavčevih vas čaka skoraj nov, komajda rabljen, za simbolično ceno. 
Pohitite, da boste prvi!«

»Poglej strop!« je pokazal Nejc s tresočo roko navzgor. 
»Vsak trenutek se bo zvrnil na naju.«

»Saj bo kmalu bolje,« je povedal eden izmed njiju. 
»Tale bo danes padla, jutri pa druga!«

Po petih dneh sta žarečih obrazov in vsa vzhičena prišla domov. 
Mami me je stisnila k sebi in mi rekla:

Rezultat: Časopis smo odnaročili. 
Kaj pa naj bi s takim, ki ne zna svetovati niti tega, kam naj bi postavili sedežno garnituro v obnovljeni dnevni sobi.

Prvi: »Pod okno in nikamor drugam! 
Tako boste videli vsakogar, ki stopi v prostor.«

Oči je bil proti, ker bi mu pod oknom pihalo v hrbet.

Vedel ni nihče, razen Nejca. 
Toliko je bil vendarle previden, da se je pri Floriju pozanimal, o čem mu je pripovedoval. 
Nejc je tedaj dobil tako veliko petko, da je kar gledala ven iz redovalnice.

Ker pa nam po odhodu vodovodarja in centralarja kaplja iz dveh pip, sumim, da se vse niso spremenile v prihišne mravlje.

Oči je plosknil še enkrat, tokrat močneje.

Nič.

Vsekakor ni umrl nihče, ne zidar ne netopir, prav nič pa ne bi bili presenečeni, če bi začeli vreščati pri tistih sosedih, kjer hiše še niso obnavljali. 
S tovrstnimi domačimi živalmi, kot so netopirji, je pač tako, da nekje živijo: če ne pri nas, pa pri vas. 
Za vsak primer le poglejte zvečer na blazino, morda pa tudi pod posteljo!

»Vse bo drugače, ko bo trava ozelenela ...« se je tolažil oči.

»No, moje sožalje, ker morate živeti s tako ženo.«

Na koncu sta se zedinila, da so krti božji dar, pravzaprav dar božjega kraljestva in da bržčas opravljajo kako dobro delo na zemlji, zato se zaradi njih ne splača prepirati.

Kljub temu smo znova poskusili s patroni, vodo, nafto ...

»Če si zdrav, nisi bolan.«

»In kako te je ta stik obogatil?«

Vodovodar je bil priključen na štiriinpolvoltno baterijo. 
Tu in tam mu je kar dobro posvetila, ob koncu dneva pa mu je naboj povsem pošel. 
Povedal je samo še to, koliko smo dolžni, pisnega računa pa že ni mogel več napisati. 
Tik pred nočjo je vedno popolnoma ugasnil.

Nazadnje je oči dvignil roke in dejal:

Električar je bil zaradi očijeve jeze tako slabe volje, da bi mu najraje odgriznil vrat.

Vsi smo pričakovali, da bo zadeva zdaj hitreje urejena, a ni bila. 
Šele po desetih dneh je eden le prišel k nam. 
Vendar ne delat.

Oklevali smo toliko časa, da se je na koncu kar samo rešilo. 
Čez teden dni je prišel električar še enkrat k nam in nam veselo oznanil:

»Spet sem tu! 
Sam šef me je poklical domov. 
Mislite, da lahko deluje brez mene? 
Kje pa! 
Tri četrtine dela mu je zastalo. 
Največji strokovnjak v podjetju sem jaz. 
On se tega dobro zaveda, zato me je prosil na kolenih, naj se vrnem.«

Vse se je torej lepo izteklo in hišica je vse bolj dobivala dokončno podobo tako znotraj kot zunaj. 
Edino pretirano samočistilne ploščice vendarle niso bile. 
Glede na to, da je trava na vrtu rasla zelo počasi in je bila okolica še vedno bolj podobna prekmurski njivi kot angleškemu travniku, sem ob neki nevihti stopila z umazanimi čevlji na ploščice. 
Za seboj sem pustila veliko rjavo sled.

Naslednjega dne sta se zapeljala v belo prestolnico. 
Vrnila sta se pozno zvečer, vidno razburjena.

»Pri nas je zdaj kot v Ameriki,« je menil oči. 
»Ponudbe je desetkrat preveč. 
Od tebe pa je odvisno, ali vzameš ali ne.«

Gospod Agassi je ročno položil sedem preprog pod jedilno mizo in enaindvajset tam je bil precej manjši prostor pod mizico v dnevni sobi. 

Edina manjša težava je v tem, kdaj bomo preproge plačali. 
Ah, bomo že ... 
Denar je sveta vladar samo v zahodnem svetu, na vzhodu pa raje uživajo v trenutnem veselju ...

Slovenski pregovor pravi: »Gorje hiši, ki ne pozna praznika!« 
Rečeno drugače: Po delu se je treba tudi sprostiti oziroma se poveseliti.

Na koncu so sledile še praktične nagrade.

»Veste, tega pa igram zato tako rad, ker je vso obnovo snežilo in deževalo, danes pa je zunaj res izjemno lepo vreme!«

In še pojasnilo, zakaj me je obletela drobna jezica. 

»Cenjena družina Erjavec!

Vsi smo poskočili od veselja do stropa.

Oči mora imeti nove vsaj hlače in športno srajco, da bo ob podelitvi videti večji frajer.

Vsi smo nadvse nestrpno čakali praznični dan. 
Lahko zapišem, da celo bolj kot likof. 
Kajti v tem primeru je šlo za širše družbeno priznanje, ne samo za naš osebni praznik.

Potem sta oba z mami sijočih obrazov stekla z odra. 
Najprej je oči vpričo vse dvorane mami poljubil na lice, potem jo je prijel za roko in lahka kot peresci sta stekla z odra nazaj med občinstvo.

»Kaj pa MIDVA?!«

Bila sva tako globoko užaljena, da priznanja niti pogledati nisva hotela. 
Kaj šele da bi šla na zakusko.

»Pa čeprav doma vse pobruhava!«

