Mercedes Benz SLK 200 kompresor

D. M.

(Foto: Matej Leskovšek)

Toyota je s svojim hibridnim vozilom požela laskavi naslov evropski avto leta 2005. 
Prius je prvo hibridno serijsko vozilo. 
Poganjata ga elektromotor in bencinski motor, ki ob skupnem delovanju dosegata nizke emisije izpušnih plinov in s tem skrbita za čistejše okolje. 
Pri Toyoti pričakujejo, da bodo v Evropi v tem letu prodali okoli 8500 vozil, v prihodnjem pa okoli 15.000 vozil. 
V letu 2005 naj bi izdelali kar 180.000 vozil.

Vsekakor pa je za odkritje pravega obraza ljubezni treba sneti tančico z romantičnega mita. 
Zdaj tvegam odkrit spopad s hordo ljubezenske umetnosti od srednjeveškega koncepta dvorne ljubezni do danes, ko je zahodnjaška kultura globalno okužila svet z napihovanjem romantične ljubezni, ampak: romantična ljubezen ni vredna časa, ki je potreben, da na glas izgovorite živo sranje. 
Zakaj? 
Ker po definiciji ni trajnejša vrednota.

Če želite biti srečni in ne zaljubljeni, odprite oči takoj, ko lahko. 
Ne stojte dolgo pod balkonom sredi zime in v ljubljenem iščite človeške vrednote, ki so vam blizu. 
Čas romantične ljubezni je mimo. 
Čas je za človeško ljubezen.

Denar mora krožiti

Na kratko (dodatno):

Irena Gorenšek, 48 let, modna oblikovalka: »Pri nas je pri babici nosil Božiček, doma pa dedek Mraz. 
Pri babici se je vedno ustavil tudi Miklavž. 
S hčerko vedno za božič postavljava jaslice in okrasiva smrekico, tudi obdarimo se za ta dan, pa ne zaradi verskega praznika, temveč ker sama spoštujem ljudsko izročilo. 
Ker pa je moj oče pravoslavne vere, zaznamujemo tudi njihov božič in novo leto.«

»Ko je bilo kar pet Švedinj v prvi jakostni skupini slaloma, sem zaradi pripravljanja smuči prebedel vso noč. 
Pred kratkim smo servis v trgovini opremili z novimi stroji in je med najbolj sodobnimi pri nas. 
Vse smuči gredo čez moje roke, pri nakupu opreme tudi svetujem in pred sezono sledim novostim ter predstavitvam vseh štirih znamk smuči, ki jih prodajamo,« pravi Karlatec. 
Leta 1985 je kot strojni inženir v Pivovarni Laško napisal odpoved, bil eno sezono pomočnik trenerja naše moške reprezentance in se nato specializiral za servis Rossignolovih smuči. 
Predlani se je celo zgodilo, da je ob zadregah s poklicnimi serviserji na finale evropskega pokala spremljal Tino Maze, čeprav je kolege zapustil že pred desetletjem.

V trgovini je zdaj že 11 zaposlenih. 
Med ekipnimi športi so pri Rossiju specialisti za košarko, rokomet in nogomet, za katerega je v zadnjem času največ zanimanja. 
Prav tako za tek, edini v mestu ponujajo opremo za golf, že pred mnogimi leti je bilo pri njih mogoče kupiti košarkarske copate številke 56. 
Povsem enak model, kot ga je nosil zvezdnik lige NBA Shaquille O'Neal, toda najbolj so seveda založeni z opremo za smučanje. 
»Tedenski najem najnovejšega modela vrhunskih smuči stane 20 tisočakov, nakup pa bi bil skoraj desetkrat dražji. 
Drugo zimo zapored ponujamo tudi testne smuči, seveda pa se nikomur ne bo zgodila neprijetnost, kakršno sem zagodel nekemu švedskemu trenerju. 
Ker mi je radijsko postajo zalepil na polnilec in sem moral na tekmo s celotno aparaturo, sem navrtal njegove smuči in jih čez vezi privil skupaj. 
Potegavščino je opazil šele na smučišču in na koncu si je moral izposoditi nov par smuči,« je »Rossi« navrgel še anekdoto.

»Ko sem se rodila, sem že plesala,« o sebi pravi Maja Kalafatić. 
S tremi leti je že bila v Plesnem forumu, v gimnaziji se je med drugim dva meseca učila španščine, jezika gluhonemih, malo tudi japonščine … 
»Govorim angleško, rusko, francosko, špansko in srbohrvaško, ki mi je kot jezik zaradi staršev še posebej pri srcu. 
Zdaj se učim nemščine, napredujem tudi z japonščino. 
Nekaj znakov že znam napisati, mikata me tudi italijanski in portugalski jezik, enkrat se bom mogoče poglobila v indijskega, še raje v govorico Indijancev,« našteva. 
»Jeziki so začimbica, sodobni ples pa glavna vsebina. 
Kot pedagog se z njim lahko preživiš, toda mene mika ustvarjanje. 
Ko nisi ujet v formo, ko raziskuješ svoje telo in lansko poletje sem že pripravila prvi avtorski projekt.«

Željko Zule

Nadaljevanje ali nove vsebine

Željko Zule

V mestnem kinu Metropol so ponovno obudili brezplačne sobotne otroške matineje. 
Izbrali so šest otroških filmov, vsi so sinhronizirani v slovenščino in se bodo zvrstili do aprila. 
Na vseh predstavah bo otroke (in tudi starše) zabaval škrat Niko, vstopnice pa bodo na blagajni kina delili do predstave, ki je na sporedu v tekočem mesecu.

Aktivnosti za ustanovitev mednarodne univerze Hermana Celjskega za 10.000 študentov bo usklajeval novoustanovljeni klub Tehnopolis.

Na višji strokovni šoli Šolskega centra Celja je diplomiralo 168 študentov: 101 strojnik in 67 gradbenikov.

Podpis: Priprave na Miklavžev prihod so se začele že nekaj dni prej.

Od leta 1986 je bilo na Celjskem odkritih devet primerov aidsa, šest bolnikov pa je umrlo. 
V zadnjem desetletju se je na Zavodu za zdravstveno varstvo testiralo več kot 1500 ljudi: pri petih so odkrili prisotnost HIV protiteles, okužbo pa so potrdili še poznejši testi v Ljubljani.

Kako ocenjujete sezono, ki je za vami?

Prvič vam je uspelo zmagati tudi na najprestižnejši domači dirki, 27. reliju Saturnus.

Glede na to, da še nimate svoje izbranke, me zanima, ali osvajate dekleta tudi s hitro vožnjo?

»Lahko rečem, da se to še nikdar ni zgodilo. 
Strogo namreč ločim šport od zasebnega življenja.«

Ste pri dirkanju vraževerni?

27 novih neprofitnih stanovanj

Draško Veselinovič v Sod ali DBS

Primerjava statistike o delu na črno med državami članicami Evropske unije kaže, da delo na črno v Sloveniji predstavlja 17 odstotkov celotne gospodarske proizvodnje. 
Več dela na črno je še v Grčiji (20 odstotkov), na Madžarskem (18) in v Litvi, kjer naj bi se delež dela na črno gibal med 15 in 19 odstotki. 
Zanimivo je, da ima približno enak odstotek dela na črno kot Slovenija tudi razvita Italija. 
Najmanj delavcev na črno imajo Avstrija (1,5 odstotka), Nizozemska in Velika Britanija (2), Švedska (3), Finska (4,2) in Portugalska (5 odstotkov). 
V Nemčiji pa delo na črno predstavlja za Evropo visokih šest odstotkov gospodarske realizacije. 
V novih članicah EU je precej dela na črno tudi med bolj uglednimi poklici, kot so zdravstvo, zasebno poučevanje, nepremičninske transakcije in poslovne storitve. 

STRELEC

Nekoč so na harfo igrali predvsem na dvorih. 
Še danes morda velja mnenje, da je to inštrument, ki je namenjen le izbrancem. 
Bernatovič pravi: »Danes ni več tako. 
Po svetu jo uporabljajo v vseh mogočih zasedbah. 
V Ameriki na primer enakovredno kot orgle v cerkveni glasbi. 
V raznih klubih jo uporabljajo tudi v jazzovski in zabavni glasbi, česar pri nas sploh ne poznamo.« 
Njegovi učenci se pogosto udeležujejo tekmovanj in tam dosegajo najvišja mesta. 
»Pravkar smo se vrnili s tekmovanja, ki je potekalo v Beogradu. 
Naše učenke so se ponovno odlično odrezale, med drugim smo odnesli najvišjo nagrado za doseženih možnih 100 točk. 
Seveda sem tega vesel in ponosen nanje,« je še povedal Bernatovič, ki kdaj tudi sam napiše kakšno sodobno skladbo za harfo.

Picanto je nekaj posebnega že na pogled. 
S trapezoidno motorno masko z navpičnimi režami, velikima žarometoma, vanju integriranima smernikoma, zajetnim odbijačem z dvema vzdolžnima odprtinama in všečnima meglenkama deluje dinamično in izstopajoče. 
Da je Picanto vznemirljiv in zabaven, poskrbijo še poudarjeno velike steklene površine za boljšo preglednost in bolj zračno počutje. 
Mikaven je zadek. 
Z rahlo spuščajočo se streho, velikim zadnjim steklom, opcijskim spojlerjem, všečnima lučema z gladkim steklom in zajetnim odbijačem je brez dvoma eden izmed oblikovno najbolj posrečenih v razredu manjših avtomobilov. 
Za več individualnosti poskrbi še pester izbor različnih platišč, med katere štejejo ob jeklenih še 14- in 15-palčna lita. 
Vse skupaj nadgrajuje bogat izbor devetih zunanjih barv in treh notranjih, s katerimi zlahka prilagodiš »malega velikana« lastnemu stilu.

Mladosten in radoživ, predvsem pa zelo funkcionalen je Picantov notranji dizajn. 
Znake prvega dokazujejo zeleno osvetljeni merilniki, sedeži z dvobarvnim blagom in elegantno zasnovana armaturna plošča. 
Na slednji, stranskih vratih in drugje našteješ skupno kar 19 odprtih in zaprtih odlagalnih kotičkov, vključno s tistim nad sovoznikovim predalom in dvema v bližini volanskega obroča. 
Priročen je prtljažnik. 
V dvojnem dnu so številna odlagalna mesta različnih oblik, večjim predmetom pa služi prtljažna mreža. 
Ljubitelje funkcionalnosti navdušujejo še dve držali za pločevinke spredaj in eno zadaj. 

Zaradi prenovitvenih del, ki predvidevajo celovito statično sanacijo in sanacijo vlage, bodo morali izprazniti tudi prostore, ki jih zdaj oddajajo. 
Verificirani dokumenti ne predvidevajo oddajanja prostorov, prav tako pa ga ne dovoljuje nova zakonodaja. 
Možno je le oddajanje dejavnosti. 
»To bo prihodnja oblika sodelovanja z najemniki, katerih dejavnost je združljiva z našo, pa tudi ti si bodo morali do konca gradbenih del zagotoviti ustrezne nadomestne prostore,« je še povedala Korenova.

Rekord, nato otvoritev

Kabelsko razdelilni sistem (KRS) Rotovž praznuje 20 let delovanja. 
Danes imajo okrog 10.700 naročnikov.

Medtem ko je ukrajinsko volilno spopadanje med »proruskim« Janukovičem in »prozahodnim« Juščenkom spremljala bojazen nove hladne vojne, se je v po številu prebivalcev 23-krat manjši Sloveniji dokaj mirno rojevala nova vlada. 
Ko je Janez Janša predstavil svojo ministrsko ekipo, sta se začela seciranje in nizanje ocen, od tistih o »neprijetnem presenečenju« do onih o »pričakovani izbiri«. 
Zanimivo bi bilo izvedeti, koliko je s končnim izidom medkoalicijskega ministrskega kupčkanja v resnici zadovoljen sam Janša, ampak to bomo najbrž brali šele v kakšnih novih Premikih ali Okopih.

Slovenski judoisti so na evropskem prvenstvu do 23 let v Ljubljani osvojili dve medalji in tako na najlepši možen način končali sanjsko sezono. 
Član ljubljanske Olimpije Sašo Jereb je osvojil srebrno medaljo v kategoriji do 73 kg, komaj 17-letni Rok Drakšič (član celjskega kluba Sankaku) pa je bil bronasti v kategoriji do 60 kg.

Primerjamo število prebivalcev na restavracijo McDonald's v Ljubljani, Celju, Kranju, Mariboru in Kopru

Na očeh selektorja Oblaka

Popotnik

München, hotel 3*, 3 nočitve z zajtrkom, december, 31.750 SIT, www.odklop.com

Vas rezultati čudijo? 
Ne, niso paradoks, saj je boj proti aidsu del globalnega, svetovnega gibanja, ki že otroke med drugim uči, da so spolni odnosi brez kondoma izpostavljanje nevarnosti in da podobno velja za uporabo že uporabljenih injekcijskih igel. 

V Adriatic zavarovalni družbi d..d. so se modro odločili. 
Denar, ki ga ob koncu poslovnega leta namenjajo za koledarje, voščilnice itd, bodo letos namenili bolnikom. 
Novoletni žarek za bolnike je geslo, s katerim družba po vsej Sloveniji želi sporočiti namen svojega darovanja po osmih bolnišnicah po vsej Sloveniji in tudi Onkološkem inštitutu v Ljubljani. 
Milijon tolarjev so namenili med drugim tudi za nakup ultrazvočnega aparata za predčasno odkrivanje raka dojk in ga v sredo simbolično predali direktorici Splošne bolnišnice Celje Štefki Presker ter Radku Komadini, strokovnemu direktorju. 
Na sliki skupaj z Dušanom Čebohinom, direktorjem področja zdravstvenih zavarovanj Adriatica in Marjanom Krajncem, direktorjem Adriaticove enote v Celju. 
(vt, Foto: PAV)

Zloraba otrok

Higiena brez pršic

Invalidne ženske in zaposlovanje, ženske in podjetništvo ter ženske v političnem in javnem življenju so bile teme posveta z naslovom Enake možnosti žensk, ki ga je v Celjskem domu pred dnevi pripravil ženski forum LDS Celje. 
Kot je poudarila Suzi Kvas, direktorica javnega zavoda Socio in podpredsednica mestnega odbora LDS Celje, gre predvsem za razumevanje dejstva, da enakost ne pomeni, da ženske postajajo podobne moškim ali da se žrtvujejo na oltarju karier in poklicnega življenja za družino. 
Prav tako ne pomeni, da moški postajajo podobni ženskam. 
Pomeni pa, da mora imeti vsakdo ne glede na spol možnost razvoja v skladu s svojimi sposobnostmi, znanjem in željami. 
»Delodajalci bi morali biti bolj odprti za zaposlovanje rizičnih skupin, država pa bi morala poskrbeti za stimulacijo delodajalcev,« je o zaposlovanju invalidov strnila misli Kvasova. 
(vt, Foto: PAV)

Janez Ajlec, direktor AJM, d.o.o.

»Predvsem hiter prihod do strank, h kupcem in k dobaviteljem. 
Pri avtomobilu pa mi je najpomembnejša varnost.«

