Pri vsakem potopu, najsi bo dnevni ali nočni, vedno znova doživljam preobrazbo, ki me kot narkomana sili, da se potapljam znova in znova. 
Osvobojen zakona zemeljske privlačnosti, lahek kot pero, lebdim v tekočini, varno kot dojenček v materinem telesu poslušam lastno dihanje, vsi moji gibi so upočasnjeni, premišljeni, ni več divjanja, ni več hrupa, komunikacija je omejena na prvobitno raven, govorijo le oči in roke, govori telo, prisluhnem lahko bitju svojega srca in samemu sebi. 
Umirim se kot pri najglobljih vajah joge.

Ko sem leta 1984 po odhodu moje Slovenske posadke v Barbadosu prvič prišel sem si lahko preštel vse prisotne jahte na prstih ene roke, od takrat se je precej spremenilo. 
V zadnji petih letih je postal Trinidad središče obiskov jaht, v letu 2000 jih je bilo čez 3000. 
Množica jaht je tu pognala korenine, nekatere so tu že leta. 
Seveda raste počasi odpor prebivalstva in uradništva proti tem parazitskim jadralcem, saj ti ne prinašajo kaj dosti pozitivnega k ekonomiji dežele. 
Na srečo prihaja večina z denarjem za popravila in barvanje, nekateri pa tudi zaradi politike zavarovalnic. 
Te predpisujejo, da se vse zavarovane jahte v hurikanski sezoni od Junija do Novembra premaknejo ven iz Karibov ali pa južno od 12 stopinj severa, zato veliko jaht prevetri tu. 
V resnici nastopajo hurikani tudi v tem področju, so pa bolj redki. 
Razen južnega dela Grenade je poleg Tobaga in Trinidada itak samo Venezuela v predpisanem področju, ampak tam je precej nevarno jadrati. 
Ropanja, posiljevanja in kraja dingijev so tam na dnevnem redu, uradniki in uniformiranci pa niso zanesljiva pomoč, ravno obratno, so precej nevarni. 
ABC otoki-Aruba Bonaire in Curacao- pa so precej dragi in pot nazaj na Karibe je 500 milj dolgo jadranje proti vetru in tokovom, povrhu skozi Venezuelske teritorjalne vode. 
Mi smo bili tam lansko leto za 2 meseca in smo rabili pod motorjem kar 60 ur do Trinidada.

Ante Maglica se je rodil 19. novembra 1930 v New Yorku kot otrok ekonomskih emigrantov z Zlarina. 
Njegova starša Jerko in Tomica sta se, podobno kot številni drugi otočani, v iskanju "boljšega življenja" podala s trebuhom za kruhom čez veliko lužo. 
Žal ju ni spremljala sreča. 
Tudi v Ameriki sta naletela na ekonomsko krizo. 
Nazadnje je bilo njuno življenje v New Yorku celo težje od tistega, pred katerim sta pobegnila.

