J. KREVS

V soboto zjutraj je naš avtobus krenil na pot iz Ljubljane. 
Naročniki, ki so bili tokrat izžrebani za naš avtobus zvestobe, ki ga pripravljamo skupaj s turistično agencijo Kompas Holidays, so vstopili še v Medvodah. 
Pot smo mimo Kranja in Jesenic po opravljenih obmejnih formalnostih nadaljevali skozi karavanški predor in mimo Beljaka do Špitala ob Dravi. 
Tam smo zavili z avtoceste in se po dolini reke Bele popeljali proti vznožju ene najlepših in najvišjih evropskih gora - Grossglocknerja (Velikega Kleka).

Kaj ponujajo gostom

Glede različnosti urejanja Pilota pa Cjuha pravi: "Pri Pilotu je ogromno dela s podrobnostmi, povezanimi s programi, vse bolj pa pritiskajo tudi gramofonske hiše, ki želijo, da bi bili njihovi izvajalci na naslovnici. 
V Nedeljcu in Pilotu dajemo prostor vsem - igralcem, pevcem, ansamblom, športnikom in drugim."

Razvijajte svojo zamisel naprej. 
Nekdo vam bo pri tem pomagal. 
Sedaj lahko resnično združujete impulze, ki prihajajo iz vaše notranjosti, in spodbude, ki prihajajo iz okolja. 
Tudi slaba izkušnja vas spodbudi, da greste naprej, da iščete rešitev. 
Pravzaprav ni modro, da iščete svet brez sporov. 
Ko se morate izvleči iz nekega položaja, so misli najbolj ustvarjalne. 
Gradite na dobrih medosebnih odnosih.

Pisca je k tako prenagljeni zahtevi najbrž zapeljalo nekaj najpreprostejših kratic, na primer MK (Mladinska knjiga), CD (Cankarjev dom), OS (Okrajno sodišče).

Pri takih podjetjih ali uradih je res povsem razumljivo in naravno, da kratično obliko v mislih razvezujemo, na primer MK je izdala atlas (ne: MK je izdal atlas), CD je priredil, OS je razposlalo vabila.

Relativnost ugodja

V Zdraviliškem domu v Rogaški Slatini so bili presenečeni in navdušeni, saj je prišlo 15. avgusta v Kristalno dvorano več kot 25 prodajalcev starin. 
Akcija Kluba Nedeljskega je močno odmevala. 
Prišli so v glavnem starinarji, manj je bilo priložnostnih prodajalcev, nekaj pa jih je vendar bilo. 
Vse mize, ki so jih pripravili zanje, so bile polne še pred 11. uro, zato so jih še nekaj dodali. 
Prišli so iz raznih krajev Slovenije, tudi kar oddaljenih: Naklega, Trebnjega, Poljčan, Kamnika, Šentvida pri Stični, Zagorja ob Savi in drugih. 
Prinesli so marsikaj zanimivega, od starega mlina za mletje kave in popra do črnilnika pivovarne Union, ki velja za veliko redkost, pa Samašov svečnik, posodo za kaviar, citre, harmonike, albume s kovanci, skrinje, križe, slike... 
Vsega je bilo na pretek, le kupcev je prišlo bolj malo oziroma manj, kot so prodajalci pričakovali. 
A so nekateri kljub temu sklenili dobro kupčijo, vsaj tako so dejali ob koncu prodaje starin. 
Sklenili so tudi nekaj novih znanstev in spraševali, kdaj bomo spet organizirali kaj podobnega.

Jelka K., Slovenj Gradec

20.097 - Ni vedel

BRUNO FRAS,Maribor

VALORIZACIJA LASTNE UDELEŽBE

"Najbolj veselo je, kadar pridejo na obisk prijatelji iz Globoč. 
Takrat poje harmonika in vesela sem, da smo se vsi na Dednem Vrhu tako dobro ujeli. 
Zato ne bi šla nikamor drugam, pa če mi ponudijo ne vem kaj!"

Rajanje se je zavleklo. 
Saj se ni nikomur mudilo domov, ko pa so tja do trde noči in še čez zvoki Polka punc pa Joškove bande in še koga narekovali poskok petam in razvnemali dušo in srce. 
Tako močno, kot že dolgo ne.

To je bil začetek njene kariere kot igralke. 
Leta 1931 je ustanovila filmsko podjetje in že njen prvi film Plava svetloba ji je prinesel srebrno medaljo na filmskem festivalu v Benetkah.

OSTEOPOROZA JE NADLOGA ZADNJE TRETJINE ŽIVLJENJA, VENDAR SMO JI LAHKO KOS

Osteoporoza je kronična bolezen. 
Ko jo človek enkrat dobi, se mora zdraviti do konca življenja. 
Do nje pride zaradi razgradnje kosti. 
Do približno 30. leta starosti se kost ves čas gradi, potem pa se do okvirno 50. leta starosti gradi in razgrajujeje v enaki meri. 
Pozneje se začne kostna gostota redčiti, na kar vpliva nekaj dejavnikov. 
Spolni hormoni namreč zadržujejo razgradnjo kosti, zato je prvo, najbolj logično zdravljenje z dodajanjem spolnih hormonov. 
Toda če bi ženski dodajali te hormone dolga leta, deset in morda celo več let, je verjetno, da se kot posledica tega razvije kakšna druga bolezen. 
To je običajno rak na dojkah, zato je hormonsko zdravljenje optimalno samo omejen čas.

Ali klor v bazenski vodi obeli zagorelo kožo? 
Da in ne. 
Kdor hodi pogosto na kopanje v bazene, opaža, da je zagorelost nekako brez sijaja. 
Neposredni krivec ni klor, ampak podaljšano namakanje v klorirani vodi. 
To načne zaščitni sloj povrhnjice in spodbuja odstranjevanje odmrlih celic s površine, kar nekoliko zmanjša tudi porjavelost. 
Temu se izognemo, če se po daljšemu plavanju v bazenu takoj oprhamo, nato pa kožo namažemo z dobro vlažilno kremo.

Uporaba ultrazvoka v gastroenterologiji

To je bil dober povod, da vprašamo uglednega gastroenterologa prim. doc. dr. Marjana Skalickyja, dr. med., kaj meni o sedanjem trenutku razvoja ultrazvočne diagnostike v gastroenterologiji:

Ganti seveda meni, da bi bil to lahko prvi resnični dokaz življenja na Marsu, če so imeli prav člani madžarske znanstvene skupine (le-ta je vključevala tudi biologa Erosa Szathmraja in astronoma Andrasa Horvatha).

Marsikaj sem v življenju videla in vem, da so tudi bogati v resnici revni, morda še bolj kot tisti, ki veljajo za revne.

Pri prijatelju vedno občudujem modro-zeleno siamsko bojno ribico. 
Povedal mi je, da spada med labirintovce, ni pa znal pojasniti, zakaj takšno ime te ribje družine. 
Mi lahko vi? 
Hvala.

