- varstvu in izboljševanju okolja in higienskih razmer ter ugotavljanju ustreznosti živalskega okolja z vidika zdravstvenega varstva živali;

16. člen (ugotovitev kužne bolezni)

(3) O pojavu ali ugotovljenem sumu kužne bolezni, ki je zoonoza, in o ugotovitvi take kužne bolezni pri veterinarskosanitarnem pregledu živil, mora javni veterinarski zavod oziroma pristojni veterinarski inšpektor, obvestiti pristojno zdravstveno inšpekcijo ter pristojni območni zavod za zdravstveno varstvo.

- prepoved ali omejitev odnašanja ali prometa z živili, surovinami in odpadki, krmo ter z drugimi predmeti, s katerimi se lahko prenese kužna bolezen;

- prepoved odiranja živali;

- zakol ali pokončanje okužene živali ali živali, za katero se sumi, da je okužena, in uničenje onesnaženih predmetov in surovin;

- kontumac in usmrtitev potepuških psov in mačk;

III. 
VETERINARSKOSANITARNA PREVENTIVA

- če nima stalnega prebivališča;

(5) Živali morajo biti v prometu na določen način označene tako, da je možna njihova identifikacija.

25. člen (naloge pri prevozu in pri prometnih nesrečah)

(1) Imetniki živali in prevozniki živali, živil, surovin in odpadkov morajo na zahtevo veterinarskega inšpektorja, veterinarskega delavca veterinarske službe ali policije pokazati zdravstveno spričevalo ali drugo predpisano potrdilo.

(4) Določbe o veterinarskosanitarnem pregledu iz prvega do četrtega odstavka 22. člena in dezinfekciji iz 23. člena tega zakona se uporabljajo tudi pri izvozu, uvozu in tranzitu pošiljk iz prvega odstavka tega člena.

27. člen (izvoz)

(2) Mejni prehodi morajo izpolnjevati predpisane najnujnejše higiensko-tehnične in delovne pogoje.

35. člen (obvezni pregled)

(2) Če so kopitarji ali parklarji zaklani v sili, je njihov pregled po zakolu obvezen tudi, če je njihovo meso namenjeno za lastno domačo porabo ali za krmljenje živali.

(2) Če pristojna veterinarska služba na podlagi pregleda in drugih preiskav ugotovi, da je živilo higiensko ustrezno za prehrano ljudi, tako živilo na predpisan način označi in dovoli promet za javno potrošnjo oziroma obdelavo ali predelavo.

(1) Imetnik živali mora prijaviti proizvodnjo mleka in mlečnih izdelkov, namenjenih za javno potrošnjo, Veterinarskemu zavodu Slovenije.

(2) Veterinarski zavod Slovenije izda imetniku živali dovoljenje za promet z mlekom in mlečnimi izdelki za javno potrošnjo, če so izpolnjeni predpisani pogoji.

(2) Pooblaščeni laboratorij iz prejšnjega odstavka tega člena ugotavlja, ali krma izpolnjuje predpisane pogoje glede zdravstvene ustreznosti ter izdaja spričevalo o zdravstveni ustreznosti.

(3) Veterinarska uprava vodi register uvoznih in izvoznih obratov.

(3) Osemenjevalna središča in vzrejališča plemenjakov in veterinarske organizacije morajo sistematično nadzorovati zdravje in sposobnost za razmnoževanje plemenjakov ter pridobivanje, proizvodnjo, skladiščenje in promet z živalskim semenom, jajčnimi celicami in zarodki ob upoštevanju predpisov o zdravstveni ustreznosti živalskega semena, jajčnih celic in zarodkov ter najnujnejših meril za oploditveno sposobnost.

(2) Prepovedani so proizvodnja, promet in uporaba živalskega semena, jajčnih celic in zarodkov, ki vsebujejo večje število bakterij, patogene bakterije ali povzročitelje kužnih bolezni po tem zakonu ter po svojih biokemičnih, biofizikalnih in morfoloških lastnostih ne ustrezajo najnujnejšim pogojem za oploditveno sposobnost ali so na drug način nevarni za zdravje in razmnoževanje živali.

52. člen (nadzor nad parjenjem in pripustom)

(1) Pravne in fizične osebe morajo preprečevati obremenjevanje okolja in zdravju škodljive posledice, ki nastanejo pri vzreji, proizvodnji, uporabi in prometu živali, surovin in živil, krme in odpadkov.

56. člen (zakopavanje živalskih trupel)

Republika Slovenija mora zagotoviti tale najmanjši obvezni obseg varstva živali pred kužnimi boleznimi: 1. sistematično ugotavljanje kužnih bolezni (diagnostične terenske in laboratorijske ter patoanatomske preiskave) in vakcinacije živali, ki jih vsako leto odredi minister; 2. diagnostične terenske in laboratorijske preiskave ter pato- anatomsko diagnostiko zaradi suma kužnih bolezni iz tega zakona; 3. preprečevanje kužnih bolezni ob naravnih in drugih nesrečah in če se pojavijo posebno nevarne kužne bolezni v sosednjih državah ali v Sloveniji in laboratorijske preiskave za diagnostiko kužnih bolezni, za katere je treba takoj ugotoviti kužno bolezen ali vzrok pogina, ki jih odredi veterinarska uprava; 4. proučevanje epizootioloških razmer, razvijanje in uvajanje novih laboratorijskih metod za diagnostiko in nadzorstvo ter posredovanje novih veterinarskomedicinskih dosežkov, novih predpisov, postopkov oziroma metod strokovnega dela; 5. obvezne veterinarskosanitarne preglede iz tega zakona; 6. priprava epidemioloških študij o riziku vnosa živalskih kužnih bolezni iz drugih držav in študij za ekonomsko optimalne ukrepe proti živalskih kužnim boleznim; 7. obrazec zdravstvenih spričeval iz tega zakona; 8. primerne zaloge cepiv, razkužil in drugih sredstev za preprečevanje, ugotavljanje in zatiranje živalskih kužnih bolezni; 9. organizirano veterinarsko vzgojo imetnikov živali; 10. nepretrgano veterinarsko dejavnost za terensko in laboratorijsko diagnostiko kužnih bolezni, za katere je treba takoj ugotoviti kužno bolezen ali vzrok pogina; 11. neškodljivo odstranjevanje živalskih trupel; 12. strokovno izpopolnjevanje veterinarskih strokovnih delavcev; 13. odškodnina za živali, predmete in surovine.

(1) Republika Slovenija mora zagotoviti imetniku živali odškodnino za živali, ki so bile ubite ali zaklane, ter za predmete in surovine, ki so bili poškodovani, pokvarjeni ali uničeni pri uresničevanju odrejenih ukrepov za zatiranje kužnih bolezni: 1. če je takoj naznanil pojav ali sum kužne bolezni; 2. če so bila opravljena v določenih časovnih obdobjih obvezna preventivna cepljenja ter diagnostične in druge preiskave živali; 3. če je uresničil tudi druge predpisane in odrejene ukrepe za preprečevanje in zatiranje bolezni.

61. člen (pristojbine)

Veterinarska služba na terciarni ravni obsega opravljanje tehle najzahtevnejših specialističnih storitev: 1. opravljanje nalog iz 1. do 3. točke ter 7. in 8. točke 66. člena tega zakona za območje države v sodelovanju z Veterinarskim zavodom Slovenije; 2. sodelovanje pri organizaciji in vodenju preprečevanja in zatiranja posebno nevarnih živalskih kužnih boleznih; 3. opravljanje vrhunskih preiskav iz 5. in 6. točke 66. člena tega zakona; 4. preverjanje rezultatov laboratorijskih preiskav z izvajanjem primerjalnih testov, usklajevanje metodoloških postopkov, sodelovanje pri izdelavi sistema intra- in interlaboratorij- skega nadzora ter izvajanje nadzora imunosti; 5. razvijanje in uvajanje novih laboratorijskih metod za diagnostiko živalskih kužnih bolezni in za analitiko ostankov kontaminentov okolja in veterinarskih zdravil ter za druge preiskave surovin, živil in krme; 6. spremljanje učinkovitosti in ugotavljanje ustreznosti posameznih sredstev za dezinfekcijo, dezinsekcijo in deratizacijo, za preprečevanje in zatiranje živalskih kužnih bolezni; 7. poseben nadzor zdravil; 8. uvajanje, razvijanje in vzpostavljanje informacijskega sistema v veterinarstvu Republike Slovenije; 9. preskrbo z zdravili za lastno dejavnost; 10. razvijanje in uvajanje novih kliničnih laboratorijskih metod za diagnostiko in zdravljenje kužnih bolezni, ki ne ogrožajo države, organskih, presnovnih, vzrejnih in drugih bolezni, bolezenskih stanj in poškodb živali; 11. razvijanje in uvajanje novih postopkov pri osemenjevanju in presajanju zarodkov ter laboratorijskega dela z jajčnimi celicami; 12. raziskave in uvajanje novih zdravil; 13. laboratorijsko in klinično preizkušanje ter interni nadzor zdravil; 14. ukrepanje za higienizacijo odplak, gnoja, gnojevke, gnojnice; 15. posredovanje novih veterinarskomedicinskih dosežkov, novih postopkov in metod strokovnega dela in strokovno pomoč pri primarni in sekundarni veterinarski dejavnosti; 16. izobraževalno in strokovno publicistično delo v veterinarski dejavnosti; 17. raziskave s področja varovanja okolja, higiene zraka, odpadnih voda iz živinorejske proizvodnje in živilskih obratov ter kafilerij; 18. etološke raziskave v zdravstvenem varstvu živali.

(1) Mrežo javne veterinarske službe sestavljajo Veterinarski zavod Slovenije, Veterinarski inštitut Slovenije in zasebne veterinarske organizacije (zasebna veterinarska dejavnost), ki opravljajo veterinarske storitve javne veterinarske službe na podlagi koncesije.

- območje posamezne veterinarske organizacije.

73. člen (pogoji za opravljanje dejavnosti)

76. člen (neprekinjena veterinarska služba)

(5) Med stavko morajo veterinarski delavci zagotavljati nujno veterinarsko pomoč in oskrbo živali.

(2) Direktorja Veterinarskega zavoda Slovenije imenuje in razrešuje svet zavoda s soglasjem Vlade Republike Slovenije.

82. člen (pogoji, verifikacija in register zasebne veterinarske dejavnosti)

(1) Dovoljenje za opravljanje zasebne veterinarske dejavnosti preneha veljati:

84. člen (koncesija)

(2) Veterinarska uprava odloči o izbiri koncesionarja z odločbo v upravnem postopku. 
Zoper to odločbo ni pritožbe, možen pa je upravni spor.

- morebitna javna pooblastila;

- če opravlja javno službo v nasprotju s tem zakonom, koncesijskim aktom ali koncesijsko pogodbo.

Če opravljanje posameznih dejavnosti veterinarske javne službe ni zagotovljeno, lahko veterinarska uprava z odločbo v upravnem postopku naloži opravljanje te dejavnosti veterinarski organizaciji, ki za to izpolnjuje predpisane pogoje. 
Veterinarska uprava in veterinarska organizacija skleneta koncesijsko pogodbo za opravljanje te dejavnosti po določbah tega zakona.

(2) Izpolnjevanje pogojev iz prejšnjega odstavka se dokazuje z javnim spričevalom o končani srednji šoli ali s potrdilom pooblaščene ustanove.

98. člen (strokovno izpopolnjevanje)

(4) Veterinarski strokovni delavec, ki za več kot 5 let prekine delo v veterinarski dejavnosti, pa želi opravljati naloge javne veterinarske službe, mora opraviti predpisani preizkus znanja.

(1) Veterinarski strokovni delavci morajo vsakih 10 let na predpisan način dokazati strokovno usposobljenost za nadaljnje delo na svojem področju.

8. 
Strokovni organ

101. člen (veterinarski svet)

9. 
Strokovno nadzorstvo

- notranji strokovni nadzor, ki ga opravljajo veterinarski strokovni delavci in sodelavci ter odgovorni za strokovnost dela v veterinarski organizaciji;

- določi mrežo javne veterinarske službe in pri tem upošteva merila za postavitev mreže, ki jih določa ta zakon;

109. člen (posebna pooblastila vlade)

(2) Če veterinarska organizacija v Republiki Sloveniji ne izpolnjuje predpisanih pogojev za izvajanje določene dejavnosti javne veterinarske službe, organizira ministrstvo izvajanje te dejavnosti pri ustreznih inštitucijah v državi ali v drugih državah.

- predpiše program tečajev in način opravljanja izpitov za osnovno znanje o živalskih kužnih boleznih in dopolnilno prosvetljevanje;

- predpiše natančnejše ukrepe za preprečevanje, zatiranje in izkoreninjenje posameznih kužnih bolezni živali;

- predpiše organizacijo in poslovanje veterinarskohigienske službe;

- o največjih količinah škodljivih snovi in sestavin v krmilih in surovinah, ki so namenjene za proizvodnjo krmil; - o higienskih, veterinarskosanitarnih in tehničnih pogojih, ki jih morajo izpolnjevati objekti, prostori in oprema za klanje živali, obdelavo, predelavo in skladiščenje surovin in živil;

3. 
Veterinarska uprava Republike Slovenije

(1) Upravne naloge in inšpekcijsko nadzorstvo na področju veterinarstva opravlja veterinarska uprava.

(1) Veterinarska inšpekcija opravlja inšpekcijsko nadzorstvo nad izvajanjem zakonov in drugih predpisov, ki urejajo:

- higieno proizvodnje in prometa z mlekom;

(2) Zadeve inšpekcijskega nadzorstva glede izvajanja predpisov, navedenih v prejšnjem odstavku, opravljajo neposredno veterinarski inšpektorji.

(3) Pooblastilo za opravljanje inšpekcijskega nadzorstva na meji izkazuje inšpektor s službeno izkaznico in znakom mejnega veterinarskega inšpektorja, ki ju izda predstojnik veterinarske uprave.

(1) Pri inšpekcijskem nadzorstvu ima veterinarski inšpektor poleg pravic in dolžnosti, ki jih ima po drugih predpisih, še tele pravice in dolžnosti: 1. pregledovati živali, živila in surovine, dodatke, krmo, vodo in odpadke glede zdravstvene ustreznosti ter odrejati ukrepe za preprečevanje pojava, za odkrivanje, zatiranje ter izkoreninjenje kužne bolezni; 2. prepovedati proizvodnjo, promet in uporabo krme in vode, če vsebujejo patogene mikrobe ali za zdravje živali ali ljudi škodljive snovi; 3. prepovedati promet s kožami živali, ki so bile zaklane brez veterinarskosanitarnega pregleda ali izvirajo od poginulih živali, za katere ni veterinarskega potrdila o neokuženosti območja kot tudi če niso uskladiščene ločeno od preiskanih kož; 4. prepovedati nakladanje in prekladanje živali, živil in surovin, krme in odpadkov, če ne izpolnjujejo predpisanih pogojev; 5. prepovedati uporabo vozil za prevoz živali, živil in surovin, krme, vode za napajanje in odpadkov, če ne izpolnjujejo predpisanih pogojev; 6. prepovedati uporabo hlevov in drugih objektov za rejo živali, postaj in pristanišč za nakladanje, prekladanje in razkladanje živali, če ne izpolnjujejo predpisanih pogojev; 7. prepovedati klanje živali, zbiranje in obdelavo surovin ter proizvodnjo živil, če niso izpolnjeni predpisani pogoji; 8. prepovedati promet in uporabo surovin ter živil, ki zdravstveno niso ustrezna; 9. prepovedati promet in uporabo zdravil, mamil in strupov za uporabo v veterinarski medicini, ki niso neoporečni; 10. prepovedati izdajanje zdravstvenih spričeval, če se pojavi kužna bolezen ali sum kužne bolezni, ali če je žival iz hleva z nejasnimi epizootiološkimi razmerami; 11. odvzeti in uničiti surovine, živila, krmo ter zdravila za živali, ki higiensko niso ustrezni;

- kraj in pogoje za karanteno oziroma začasno skladiščenje;

132. člen (strokovni pogoji za veterinarskega inšpektorja)

(2) Pošiljke iz 32. člena tega zakona, ki pridejo na ozemlje Republike Slovenije izven določenega mejnega prehoda, organi iz prvega odstavka tega člena zadržijo in o tem obvestijo pristojno veterinarsko inšpekcijo, ali pa prenapotijo na pristojen mejni prehod, če je prevoznik zaradi nevednosti ali drugega opravičljivega razloga zapeljal na napačni mejni prehod.

(1) Z denarno kaznijo najmanj 180.000 tolarjev se kaznuje za prekršek pravna oseba ali posameznik, ki stori prekršek v zvezi s samostojnim opravljanjem dejavnosti: 1. če ne zagotovi trajne in nemotene veterinarske dejavnosti (tretji odstavek 5. člena); 2. če začne opravljati veterinarsko dejavnost, čeprav pristojni organ ni ugotovil, da izpolnjuje predpisane pogoje 74. člena; 3. če ne zagotovi opravljanja nujne veterinarske pomoči (šesti odstavek 76. člena); 4. če opravlja veterinarsko dejavnost brez dovoljenja (drugi odstavek 82. člena); 5. če zaposli delavca, ki ne izpolnjuje pogojev (prvi odstavek 94. člena); 6. če ne omogoči nemotenega nadzorstva (102. člen); 7. če ne izvede odrejenih ukrepov (103. člen).

142. člen (mandatna kazen)

147. člen (lastninjenje v korist Republike Slovenije)

(1) Pristojni organ veterinarskega zavoda v treh mesecih po uveljavitvi tega zakona ugotovi sredstva in obveznosti do virov sredstev ter bremena iz 1. točke 146. člena tega zakona in predlaga njihovo razdelitev ministru. 
V tem predlogu predlaga tudi prenos delavcev, ki izključno ali pretežno opravljajo dejavnosti, ki jih po tem zakonu lahko opravlja le javni veterinarski zavod, na javni veterinarski zavod. 
Hkrati ugotovi tudi delež družbenega kapitala, ki postane last občin oziroma Mesta Ljubljana, glede na njihova vlaganja v zadnjih 10 letih in ga predloži v soglasje ministrstvu. 
Ministrstvo mora v enem mesecu od prejema dati soglasje ali imenovati komisijo, ki bo na novo ugotovila delež oziroma delavce, sicer se šteje, da je soglasje dano. 
Komisijo sestavljajo predstavnik veterinarskega zavoda, predstavniki ministrstva in veterinarske uprave.

(5) Zavod nakaže certifikate in kupnino za družbeni kapital na SKlad Republike Slovenije za razvoj, ki jo mora razdeliti med sklade po 22. členu zakona o lastninskem preoblikovanju podjetij v ustreznih deležih.

(3) Ministrstvo verificira javne veterinarske zavode v enem letu po uveljavitvi tega zakona.

153. člen (ustanovitev veterinarske zbornice)

(1) Veterinarska zbornica se ustanovi v šestih mesecih po uveljavitvi tega zakona.

(3) Do prevzema javnih pooblastil iz prejšnjega odstavka opravlja te naloge veterinarska uprava.

(1) Vlada izda predpis iz 4. alinee 108. člena tega zakona v 30 dneh po uveljavitvi tega zakona.

- iz 33. alinee 114. člena tega zakona v 30 dneh po uveljavitvi tega zakona;

156. člen (akreditiranje laboratorijev)

- Pravilnik o ukrepih za zatiranje in izkoreninjenje vraničnega prisada pri živalih (Uradni list SFRJ, št. 39-506/88);

- Pravilnik o ukrepih za zatiranje in izkoreninjanje leptospiroze živali (Uradni list SFRJ, št. 6-36/88);

- Pravilnik o ukrepih za zatiranje in izkoreninjanje kužne malokrvnosti konjev (Uradni list SFRJ, št. 39-503/88);

- Pravilnik o ukrepih za zatiranje in izkoreninjanje salmoneloze perutnine (Uradni list SFRJ, št. 6-44/88);

- Pravilnik o načinu razkuževanja prevoznih sredstev, s katerimi se prevažajo pošiljke živali, proizvodov, surovin in odpadkov živalskega izvora (Uradni list SFRJ, št. 11-278/89);

- Pravilnik o izvajanju preventivnih ukrepov med karanteno (Uradni list SRS, št. 39-2088/88);

- Pravilnik o pogojih, ki jih morajo izpolnjevati postaje, pristanišča in javna letališča za nakladanje, prekladanje in razkladanje pošiljk živali (Uradni list SFRJ, št. 6-39/88);

- Pravilnik o ukrepih za preprečevanje, zatiranje in izkoreninjenje hemoragične bolezni kuncev in zajcev (Uradni list SRS, št. 7-363/90);

- Pravilnik o minimalnih higienskih in tehničnih pogojih prostorov, v katerih se spravljajo ali skladiščijo kože (Uradni list SRS, št. 21-1123/81);

- Pravilnik o ukrepih za zatiranje in izkoreninjenje kužnih bolezni čebel (Uradni list RS, št. 20/002/92);

- Odredba o prepovedi uvoza in prevoza pošiljk domačih in divjih prašičev ter izdelkov in surovin, ki izvirajo od domačih in divjih prašičev iz okrajev Komarno, Lučenec, Mihalovce, Rimavska Sobota in Roznava v Republiki Slovaški (Uradni list RS, št. 52-2008/94);

158. člen (prenehanje veljavnosti)

(1) Z uveljavitvijo tega zakona se preneha uporabljati Zakon o varstvu živali pred kužnimi boleznimi, ki ogrožajo vso državo (Uradni list SFRJ, št. 43-635/86).

