Orto klub Lj.

Za tako visoko in pomembno obletnico, kot jo Bled praznuje te dni, se ima zahvaliti darovnici nemškega kralja Henrika II., ki se je ohranila vse do danes. 
Z njo je kralj daljnega leta 1004 zapustil del blejskega posestva cerkvenim oblastem. 
A če ne bi bila Bled in njegova okolica s svojimi izjemnimi geografskimi značilnostmi že sama po sebi pravi naravni dragulj, verjetno ne bi bila zanimiva za tako bogato in pomembno darovanje. 
S tem se je Bled pridružil prvim slovanskim krajem, ki so se pred tisočletjem dvignili iz brezimnosti, čeprav je mestne pravice dobil komaj pred nedavnim. 
Šele leta 1960!

