No, zdaj so pa vsi. 
Lahko se začne, je oni dan na enem od znanih ljubljanskih prizorišč družabnih dogodkov veselo vzkliknil nadobudni pisarček družabne kronike. 
To je vzneseno izustil, ko je v klub vstopil Demeter Bitenc, zagotovo eden najbolj znanih Slovencev. 
Pardon, znanih po tem, da ni dogodka ali veselice, na kateri ne bi bil prisoten. 
Pa je lastnik kluba takoj dodal: Ni res, da gospod Demeter pride na vse družabne dogodke. 
Zadnjič ga ni bilo in smo naslednji dan zaskrbljeno pogledali na časopisno stran z osmrtnicami.

158. del, četrtek

Vdovec David Lewis se ne more sprijazniti s smrtjo ljubljene žene Gillian. 
Čeprav sta od njene smrti minili že dve leti, se nikakor ne more posloviti od nje. 
Zateka se k njenemu duhu, pri tem pa zapostavlja resnične ljudi v svojem življenju. 
Med temi je tudi najstniška hčerka Rachel, ki je jezna, negotova in zmedena. 
Na družinskem srečanju David naposled spozna, koliko mu Rachel pomeni. 
Odločen je, da si pridobi njeno ljubezen. 
Tudi če se bo moral zaradi tega dokončno posloviti od Gillian.

Meet Joe Black, am. film, 1998

Šestnajstletna Janie Jessman na embalaži za mleko opazi fotografijo pogrešane deklice. 
Kot strela z jasnega jo zadane spoznanje, da je deklica na sliki, posneti pred dvanajstimi leti, pravzaprav ona. 
Šokirana in zmedena začne raziskovati svojo preteklost. 
Ker od staršev ne dobi zadovoljivih odgovorov, se boji, da je bila v mladosti ugrabljena.

