(slika izlet ceska)

15 Ruth Podgornik Reš

Kelti3

Leska zraste v velikanski grm in lahko doseže največ do 7 metrov višine. 
Za rastne razmere je nezahtevna in zelo dobro uspeva na apnenčastih tleh. 
Les je mehak in ponekod na Dolenjskem in Notranjskem iz njega še danes izdelujejo zobotrebce, čeprav uporabljajo tudi druge lesnate vrste. 
Leskovo kolje so nekdaj, ko je bilo več vinogradov na kolih in ne “na žicah” redno sekali, belili (olupili skorje) in v vinogradu kolili, kot rečejo temu, danes pa to pride bolj v poštev le še za fižolovke.

3) Mlad lipov drevored na podeželju.

Za povezavo med njima sem uporabil približno 4 metersko plastično vodovodno cev premera 5 cm in jo v loku nataknil na fižolovki. 
K vsakemu kolu sem posadil po eno kobejo. 
Za lažji oprijem sem okrog plastične cevi navil plastično mrežo, ki se sicer uporablja za kumare.

Že vrsto let so tudi pri nas so zelo priljubljene temnolistne okrasne koprive Solenostemon scuttelarioides. 
Žlahtnitelji so lani vzgojili koprivo z ebenovinasto črnimi listi. 
Sorta black prince bo to pomlad krasila tudi naše zasaditve. 

Dias 5:

Morski prašički se skotijo z dlako in že drugi dan jedo pravo hrano. 
Po petih do šestih tednih gredo lahko iz gnezda, po dveh mesecih pa je dobro ločiti živali po spolu. 
Prehrana morskega prašička naj vsebuje čim trše seno ter zelenjavo, sadje in žita. 
Pri hrani niso izbirčni, od tod tudi ime prašički. 
Jedo korenček, solato, papriko, kumarice, paradižnik in jabolka. 
V specializiranih trgovinah lahko kupimo posebne brikete, ustrezni so tudi tisti za pritlikave kunce. 
Za dobro kondicijo potrebujejo tudi nekaj zrnja, najboljši je ječmen, izjemno radi pa imajo koruzo. 
To je zgolj posladek, saj zelo redi. 

Po 28 Ves dan za listnate rastline

13 POŽIVITEV STARE FASADE Z BRŠLJANOM

