Bratislava CSIO-W****

Na vrhunsko pripravljenem turnirju je nastopilo 135 konj, 15 reprezentanc, tekmovalka z Bermudov in tekmovalec iz Združenih držav Amerike. 
Že prvi dan tekmovanja je na višini ovir 135 cm uspešno nastopila debitantka na mednarodni sceni Hana Travner in z odličnim rezultatom dala vzpodbudo ostalim trem tekmovalcem. 
S Connorjem je parkur odjahala brez napake in se tako po času uvrstila na 9. mesto. 
Na enaki višini je le z eno podrto oviro z Ramino zasedla 40. mesto, kar kaže na močno konkurenco na evropski sceni, ki z domačo na tej višini nikakor ni primerljiva. 
Na višini ovir 140 cm so nastopili tudi ostali trije tekmovalci, vendar z nekaj smole. 
Tomaž Laufer je s šestimi kazenskimi točkami osvojil 33. mesto, Primož Rifelj z 9 točkami 38. mesto, Topas z Luko Založnikom pa se je ustavil pri vodnem jarku in je bil zato izključen. 
Na najprestižnejšem tekmovanju reprezentanc, pokalu narodov, je Hana Travner ponovno upravičila sodelovanje, saj je parkur odjahala s petimi kazenskimi točkami in tako dokazala, da se lahko s Connorjem meri z izkušenimi evropskimi tekmeci. 
Primož Rifelj si je prijahal 4 kazenske točke in tako izpolnil del norme za svetovno prvenstvo, ki bo naslednje leto v Nemčiji, ter se tako pridružil Založniku, ki je to normo odjahal že teden dni poprej na Madžarskem. 
Z 22 kazenskimi točkami Tomaža Lauferja in 27 točkami Luke Založnika se je slovenska vrsta uvrstila na 11. mesto. 
Prvo mesto je osvojila ekipa Nemčije, pred Švedsko in Poljsko. 
Hana Travner je nadaljevala z odličnimi nastopi in v tekmovanju Accumulator (višina ovir 140 cm) osvojila na koncu 7. mesto. 
V tekmovanju za malo nagrado Bratislave pa si je na višini ovir 140 cm z obema konjema prijahala po pet kazenskih točk, kar je zadostovalo za končno 31. in 36. mesto. 
Največ zanimanja medijev je pritegnilo atraktivno tekmovanje Puissance, kjer je Luka Založnik s Topasom branil prvo mesto z lanskega tekmovanja, ko je preskočil 215 cm visok zid. 
Tudi letos je upravičil vlogo favorita. 
Ko so ostali konkurenti vsi po vrsti odstopali, je edini preskočil 205 cm in obranil svojo lovoriko. 
Ob igranju slovenske himne je požel velik aplavz gledalcev in pozornost slovaških medijev. 
Tomaž Laufer je s Quintano G osvojil odlično četrto mesto. 
Za nastop v grand prixu Bratislave sta se odločila le Tomaž Laufer, ki je zasedel 36. mesto, in Primož Rifelj, ki pa je na koncu odstopil. 
Turnir v Bratislavi je minil v odličnem vzdušju in še boljši organizaciji, ki se lahko meri s prestižnimi teniškimi turnirji. 
Pred slovensko vrsto je letos še nekaj težkih mednarodnih preizkušenj, na katerih si Luka Založnik in Primož Rifelj želita potrditi normo za svetovno prvenstvo, ki bo prihodnje leto v Nemčiji. 

- IMG 0133: Simona Premrl

FOTO: 

L

L

Kraljevi Ascot se je letos prvič v svoji zgodovini preselil s svojega tradicionalnega prizorišča blizu gradu Windsor na severno dirkališče Knavesmire, ki leži v bližini srednjeveškega mesteca York. 
V Ascotu gradijo popolnoma novo tribuno in dirkalno progo, odprtje prenovljenega dirkališča pa načrtujejo za prihodnje leto.

ODDAM bokse za konje z oskrbo. 
Maneža, izpusti in pašniki v okolici Laškega. # 031/688 793. 
- 380

5. 
TREKING POHOD DUPLEŠKE KONJENICE.

ROK 9/2005, File: PSIHOLOGIJA

- Radenska konjenica 1

konjiček

Če so insekti prisotni v večjem številu, živali lahko postanejo slabokrvne. 
Konji, ki imajo neuravnoteženo prehrano, so bolj izpostavljeni okužbam z ušmi. 
Močneje okuženi konji nimajo apetita, počasneje rastejo in hujšajo. 
Uši niso pomembne pri prenosu povzročiteljev kužnih bolezni. 

Parni stroji razbremenili konje 

Watt ni ostal le pri izumiteljskem delu, marveč je osnoval tudi tovarno teh naprav. 
Njegove stranke so pred nakupom hotele vedeti, kako močna je naprava, za katero se zanimajo. 
Najboljša bi bila primerjava s konji, saj so ti do tedaj opravljali dela, pri katerih naj bi jih zamenjali parni stroji. 
Treba bi bilo povedati, koliko konj lahko nadomestijo. 
Toda najprej je bilo treba ugotoviti, kolikšna je konjska moč. 
Takšno vprašanje so si zastavljali že dolgo pred Wattom. 
Kako močno vleče konj, je preučeval okoli leta 1500 najbolj univerzalni renesančni genij Leonardo da Vinci, ki je bil hkrati vrhunski umetnik, znanstvenik in tehnik-izumitelj. 
Načrtoval je vrsto naprav na konjsko vleko, od vozov za najtežje tovore do orjaških kosilnic, ki so vojakom rezale noge. 
Prav vojni dogodki so mu preprečili, da ni dokončal do tedaj največjega konjeniškega spomenika, za katerega je že izdelal osnutek v pravi velikosti. 

