Jaka je opazil, da ji je lica ob tem zalila nežna rdečica, oči pa so ji modro zažarele, kar je še bolj poudarilo njene temno rjave kodraste lase. 

Za Jako je bilo to dovolj, zato je nehal sitnariti: »Saj je vseeno, ne bova se več pogovarjala o službi,« je pripomnil nemirno. 
Končno je dobil odgovor na vprašanje, ki ga je razjedalo že nekaj tednov! 
Zdaj bo lahko brez skrbi začel osvajati Anino srce in gnili zobje mu bodo pri tem pomagali, je razmišljal, dokler nista priveslala na cilj. 

Arnie nekoč: veliko mišic in bolj malo uglajenosti.

Bela obleka za 40. rojstni dan

Še nedavno je bila Liz Hurley kraljica svetovljanskega in nočnega življenja. 
Kjer se je prikazala, je vzbujala pozornost, kar je storila, je pritegnilo poglede. 
Njen slog oblačenja in življenja, njeni moški, vse je bilo bleščeče in zavidanja vredno. 
Sedaj, pri štiridesetih, pa prihaja čas velikih sprememb. 
Liz se mnogo bolje kot v mestu počuti na deželi. 
Z užitkom ureja svoje posestvo, ki bo kmalu kot čudovit park. 
Prijatelji zmajujejo z glavo in pravijo, da je Liz pravzaprav »najlepša angleška kmetica«. 
Liz pa je odločena, da se bo v prihodnosti še bolj kot doslej posvečala ohranjanju narave in da bodo njeni otroci odraščali daleč od mestnega vrveža.

Monaška princesa Caroline preživlja hude čase. 
Trepeta za usodo sina Andree, ki bo moral pred sodnika, nemara pa tudi v zapor. 
Nedavno se je namreč v Rimu stepel s časnikarji in enega od njih pobil na tla ter zbrcal. 
Kdo ve, kako hudo bi ga poškodoval, če ne bi posredovali policisti. 
Ranjenega fotografa Stefana Melonija so napotili v bolnišnico, sina princese Caroline pa ovadili zaradi nasilnega vedenja. 
Ovadba je nov madež na slovesu monaške knežje družine. 
Odkar je umrl knez Rainier, se dogodki, ki mečejo čudno luč na njegove otroke, vrstijo kot po tekočem traku. 
Princ Albert, ki bo novi monaški knez, se komaj otepa žensk, ki trdijo, da so imele z njim vsaj ljubezensko razmerje, če že ne tudi otroka. 
Princesa Stephanie se bolj kot žalovanju za očetom posveča zabavi na plaži in objemom precej mlajšega ljubimca, ki je po poklicu natakar. 
Dva od njenih otrok, Pauline in Louis, sta nastopila v televizijskem resničnostnem šovu, kamor ju je pripeljal princesin nekdanji mož, Daniel Ducruet. 
Dokler je živel stari knez, je bila zasebnost Stephaniejinih otrok skrbno varovana, sedaj pa sta bila dva med njimi na ogled vsem televizijskim gledalcem, ki spremljajo oddajo o življenju na kmetiji. 
Princesa Caroline je hkrati, ko je žalovala za očetom, skrbela za hudo bolnega moža princa Ernsta Augusta. 
Zdelo se je, da ji je v veliko uteho starejši sin Andrea, študent, ki odrašča v lepega mladeniča. 
Če bi princ Albert ostal brez svojih potomcev, bi ga na monaškem prestolu nekoč nasledil prav Andrea. 
Sedaj pa se je fant pokazal v strašansko slabi luči. 
Mar se ne zna obvladati? 
Že res, da so ga fotografi zalezovali, ko je s prijatelji mirno večerjal v nekem rimskem lokalu, toda kot morebitni prihodnji knez bi se moral imeti malo bolj v oblasti. 
Kaj če bo moral zaradi nasilnega pretepa v zapor? 
Sodnik ga lahko obsodi na šest mesecev zaporne kazni. 
To bi seveda škodovalo dobremu glasu Carolininega sina. 
Ga je Caroline oštela ali pa je, kot to pogosto stori, kadar vzkipi njen mož Ernst August, samo obupano skomignila z rameni? 
Usoda monaške kneževine je na trhlih temeljih. 
Potomci kneza Rainiera bi morali stopiti skupaj in si prizadevati, da ohranijo samostojnost Monaka. 
Dogodki, ki se vrstijo zadnje čase, pa govorijo ravno o nasprotnem.

Štirje velikani svetovne visoke mode so združili moči. 
V Rimu so na čudoviti modni reviji prikazali, da lahko sredi večnega mesta ustvarijo blišč, ki se kosa s sijajem filmskega Hollywooda. 
Modno revijo na trgu Navona je začela filmska zvezda Gwyneth Paltrow, ki je prijatelju, modnemu ustvarjalcu Valentinu, na ljubo pripotovala iz Londona, da bi predstavila obleke, ki jih je nosila na podelitvah oskarjev. 
Prireditev so si seveda ogledali številni zvezdniki, ki se zvesto oblačijo v modele velikih mojstrov. 
Bilo je, pravijo, nepozabno.

Zoran Predin

je na tradicionalno zabavo revije Lady prišla s pokrivalom, ki ga je kupila na Kubi. 
Ob tem se je spomnila leta 1967, ko se je vrnila iz Pariza, kjer je takrat študirala, in je na valovih radia Monte Carlo ujela novico, da je umrl kubanski revolucionar Che Guevara. 
Takrat so naši dnevniki povzemali le Tanjugove novice, a Albina je prehitela znano tiskovno agencijo in novico o smrti na prvi strani Dela objavila prva.

je komaj čakala, da se je končala plesna sezona. 
Le dan po zadnjem nastopu jo je z izbrancem Damjanom mahnila na morje in povsem pozabila na ples, saj strogo ločuje zasebno življenje od profesionalnega. 
Vendar poleti ne bo le uživala, temveč malo tudi delala, ko bo zamenjala domovanje in se preselila k svojemu fantu. 

1) Boštjan Kljun z zelenim šalom

9) Tomaž Domicelj se ne boji zelene. 

11) Pika Božič je zeleno izbrala za na oder. 

Darja Švajger 

Julija in septembra se bosta pri nas zvrstila dva pomembna glasbena festivala Melodije morja in sonca ter Slovenska popevka. 
Festivala sta pomembna predvsem za mlade, še neuveljavljene izvajalce, saj sta odlična odskočna deska za njihovo nadaljnje ustvarjanje. 
Tudi pevka in šansonjerka Darja Švajger se ima za svoj preboj na slovenskem glasbenem prizorišče zahvaliti ravno Melodijam morja in sonca ter seveda izbiranju popevke za evrovizijo. 
»Taki festivali so dobri, predvsem za mladega izvajalca, da se lahko predstavi in pokaže, kaj zna,« pravi Darja. 
»Občutek pa imam, da se je danes v poplavi vse te različne glasbe veliko težje znajti, kot se je bilo v začetku devetdesetih let, takrat, ko se je začenjala moja glasbena pot.«

Rada lepo urejena

Kako jo izvajamo?

Zaplešiva

satira

»Ob njej sem odraščal. 
To je bila moja Dinastija! 
Celo govorno vajo na nacionalnih preverjanjih znanja konec osnovne šole sem delal na temo Seksa v mestu.« 
Anžej pravi, da je tudi s pomočjo nadaljevanke uvidel, da si lahko dovoli odstopati od povprečja, izstopiti iz njega in zares živeti. 
Igralka Sarah Jessica Parker je postala Anžejeva muza, tudi v modnem pogledu. 

Podpisi pod fotografije:

Moški ljubijo plavolaske! 
Pa ne le to: skozi zgodovino so bili svetli (po možnosti kodrasti) lasje ideal ženske lepote. 
Odkar pa krožijo med ljudmi bolj ali manj duhovite šale o blondinkah, si marsikatera plavolaska želi spremeniti barvo las. 
Renée Zellweger je na primer priznala, da je življenje mnogo prijetnejše, kadar ima temne lase. 
»Takrat, ko sem si pobarvala lase v temnejšo, rjavo barvo, so bili vsi prijaznejši z mano, še posebno pa ženske,« je povedala. 
Plavolaske so sicer seksi in zapeljive, vendar tudi nevarne, v družbi rjavolask pa se vsi počutijo bolj sproščeno. 
Je to vzrok, zakaj si mnoge lepotice in filmske zvezde nenadoma barvajo lase v temnejše odtenke? 
Sarah Jessica Parker si nič več ne svetli las s prameni, prav tako ne Jennifer Aniston. 
Nenadoma želijo imeti lepotice lešnikovo rjave lase. 
»Rjava barva je nenadoma postala zelo zaželena. 
Rjavolaske so preprosto seksi,« je ugotovil John Galliano, ki ustvarja modo za hišo Dior. 
Videz svetlolase barbike je preteklost, celo Nicky Hilton (sestra slavnejše Paris) si je dala lase pobarvati v rjavo. 
Sicer pa če primerjamo rjavolaso Catherine Zeta Jones in plavolaso Pamelo Anderson, ni težko ugotoviti, da je Pamela sicer opaznejša, Catherinina lepota pa seže do srca in prevzame za vedno. 

Kate Moss je ponosna, da lahko s svojim lepim telesom pomaga žrtvam aidsa.

Rachel Hunter nima nič proti fotografijam, na katerih je gola, še posebno kadar gre za dobrodelno dejavnost.

Macy Gray je pozirala fotografinji Mary McCartney Donald: najprej je odložila obleko, potem pa še vse predsodke.

V petek so uživali ljubitelji jazza. 
Na Valu 202 je Jure Longyka v oddaji Izštekani gostil hrvaškega jazzovskega pianista Matijo Dedića, sina Arsena Dedića in Gabi Novak. 
Odkar je leta 1997 končal visoko šolo za jazz v Gradcu in izdal zgoščenko Octopussy, je postal zbiratelj nagrad in eden najbolj zaželenih sodelavcev hrvaških glasbenikov. 
Nedavno je predelal skladbe splitskega zvezdnika Zlatana Stipišića Gibonnija, v javnosti pa je bilo nadvse odmevno tudi njegovo sodelovanje s Severino na njeni zadnji zgoščenki. 
Najbolj mu je to zameril raper Edo Maajka in se nad tem tudi javno obregnil. 

Naslov: Rambo Amadeus

Starodavni škofjeloški grad bo v petek, 24. junija, gostil beograjskega glasbenika Ramba Amadeusa. 
Z njegovim koncertom bodo organizatorji zaključili praznovanje ob 5. obletnici Grajskih vitražev. 
O Rambu Amadeusu so sprva trdili, da je raper, a v resnici je njegova glasba preveč pestra, da bi jo bilo mogoče spraviti v en sam predalček. 
Zdaj o njem govorijo kot o samosvojem skladatelju, kitaristu in vodji skupine izvrstnih glasbenikov. 
Edino, kar pri njem ostaja nespremenjeno, so humoristični in aktualno politični vložki, s katerimi začini svoje koncerte. 
Rambo Amadeus bo ob obisku Slovenije zagotovo obiskal tudi svojega dobrega prijatelja Magnifica, ki je krstni boter njegovega sina. 

42-letni fant iz okolice Ljubljane želi spoznati dekle ali mamico, staro od 30 do 40 let, za skupno preživljanje prostega časa. 
Sem ločen, ne po svoji krivdi, očka dveh hčerk. 
Avanturistke izključene. 
Pošlji SMS ali pa me pokliči na GSM 041/764-273.

42-letni moški, razočaran v ljubezni, ljubitelj živali in sprehodov v naravo, želi spoznati dekle ali mamico, staro od 30 do 40 let, iz Maribora ali okolice. 
Šifra: LJUBEZEN V DVOJE.

Naslov: Slovenska zabava

2. 
Lara, pevka skupina Leeloojamais

Najprej so bile Dobre mrhe. 
Majhna plesna šola, a tako uspešna, da so njeni ustanovitelji že kmalu začeti razmišljati o širitvi. 
In ker so ob plesu naleteli na toliko zanimivih področij, ki bi jih z veseljem poučevali, so ustanovili kar Akademijo. 
Seveda se je tudi Akademija, na kateri zdaj poučujejo igro, različne vrste plesa, pa petje ter skrivnosti didžejstva in manekenstva, dobro prijela. 
O vsem tem je bilo govora v ljubljanskem klubu Bachus, ko so praznovali 2. obletnico plesne skupine Dobre mrhe in s ponosom predstavili tudi skupino Hot Staff, ki jo sestavljajo izkušeni instrumentalisti in vokalisti. 

Naslov: Velika zabava za čuke in čukce

Foto 2: Čuki s prijateljico Heleno Blagne

Ptuj

4. 
Svetovalec predsednika vlade Borut Petek s punco Petro

1. 
Norveška ambasadorka May Britt Brofoss z možem Karlom Erikom in švedskim ambasadorjem Johnom HM Hagardom

Nadnaslov: Kako do rjave polti? 

Kralj Juan Carlos lovi torerovo čepico, pogled na njegovo zadnjico pa mu je bil prihranjen.

Podpisa:

1

Spominska razstava

Podpis:

Podpis:

Srečno!

u) smaragd.

a) avtomobili.

i) Andraž.

10. 
Koliko let sta že poročena Sean Connery in njegova žena Micheline?

o) 30.

i) pisatelj.

Starost: ______

Izpolnjeni kupon nam na dopisnici pošljite na naslov: Uredništvo Lady, Dunajska 5, 1509 Ljubljana, s pripisom Za veliki nagradni kviz, do torka, 28. junija 2005.

Geslo Velikega nagradnega kviza Lady, ki je bil objavljen v 23. številki Lady, 8. 6. 2005, se glasi: PIKNIK LADY.

Piše: Erazem B. Pintar

erazem@erazem.com

V nasprotju z dnevnim življenjem na Češkem in Slovaškem, ko smo bili pravi dream team, sem nočno življenje preživljal sam. 
Težko zakonsko življenje je na kolegih pilotih očitno pustilo ireverzibilne posledice. 
Zvečer so pospali kot muhe. 
Jaz pa ven, kajpak. 
Ob povratku je Iztok potolažil preostale, naj se ne počutijo neuporabni, saj je v povprečju seksal vsak. 
Najmanj enkrat.

Ne prav pogosto naletim na punce, ki so jih bogovi naredili zase in iz čiste senilnosti pozabili na tem neperspektivnem planetu. 
Na planetu, kjer je trg moških v resni krizi. 
Že dolgo. 
So ena sama popolnost in ena popolna samota. 
Njihovi podivjani čustveni oddajniki že na daleč vpijejo: »Spusti me blizu, spusti me blizu.« 
Kot emocionalno impotenten in povsem nezrel moški si namesto česa dosegljivega zaželim, da bi lahko živel vzporedna življenja. 
Na neki način celo jih. 
Vendar tisto pravo bi bilo: »Srce, Catty Cat, lahko noč, lepo se naspi, jutri, v torek, imaš izpit.« 
In ko bi se zjutraj zbudil, bi bil spet ponedeljek. 
Za vse druge enak, zame nov. 
Ponedeljek namreč. 
Vsaj osemkrat zapored. 
»Dobro jutro Marinka, kako Štajerska?«

Podpis k fotki Camille: Camilla je bila, do nedavne poroke s Charlesom, poosebljenje ženske nezvestobe v Britaniji. 

Nagrajenci ste obvestila o nagradi že prejeli po pošti. 
Vstopnici lahko ob predložitvi osebnega dokumenta dvignete uro pred začetkom koncerta, se pravi ob 20. uri, pri blagajni Hale Tivoli.

Trikrat ugibajte, komu gre nagrada za stilski polom tedna. 
Seveda, tu je naša priljubljena razvajenka Paris Hilton. 
Punca, ki vsak dan obleče novo oblačilo in si zraven kupi še kakšno, se je tokrat odela v letos sicer modno turkizno barvo, a pri tem je seveda kot vselej pretiravala. 
Da bi bila podoba bolj kričeča, je v turkizno odela še svojega izvoljenca Parisa Latsisa. 
Parček se je tisti dan potepal naokrog in tako so turkizno kombinacijo lahko isti dan videli v New Yorku in nato po poletu z zasebnim letalom še v Los Angelesu.

Foto: 25-pennKarikatura

Foto: 25-smithSlišimo poročne zvonove

Boštjan se bo med vodenjem večkrat hladil v morju.

Jelena vam pošilja pozdrave s slovenske obale.

Strokovnjaki se na glas prepirajo, ali je prav, da bodo razvpito kanadsko posiljevalko in morilko Karlo Homolka po dvanajstih letih izpustili iz zapora. 
Zgodilo naj bi se v kratkem. 
Homolka je morala v zapor, ker je z nekdanjim možem Paulom Bernardom ugrabila, posilila, mučila in umorila tri najstnice, med njimi svojo sestro. 

Foto 2: Voditelj z Radia Hit Matej Špehar - Racman obožuje svojega psa pasme nemški bokser. 
Matejev ljubljenček je zelo lepo vzgojen, na pikniku je mirno ležal in opazoval ljudi okrog sebe.

Foto 3: Lastnik in direktor TV Pike Stane Grah je velik ljubitelj živali. 
To je dokazal tudi pred dobrim letom, ko se je k njemu na vikend zatekel mešanček. 
Z ženo sta ga posvojila, poimenovala Bobi in ugotovila, da je v njem zagotovo nekaj krvi rotvajlerja. 
Kljub temu da je bil sprva malce negotov, je Bobi zelo olikan pes. 
Na pikniku se ni niti za minuto ločil od gospodarja. 

Danica, žena Branka Jovanoviča Brendija, ne mara hrupnih zabav in pojavljanja v javnosti, zato pevec ponavadi vzame s sabo sina ali hčerko. 
Tokrat je prišel s sinom Dejanom, ki je po očetovih stopinjah že zakorakal v svet glasbe. 

Intervju: Miša Molk 

Ljubim in sem ljubljena!

Miša, kako pri svojih letih vzdržujete vitko linijo?

Naslov: Valentinova dekleta

1) Mali Jasmin je bil edini, ki si je v mamini družbi na dražbi prilicitiral torto.

Ciril Kržišnik, strokovni direktor Pediatrične klinike, Bogdan Meško, 

Materi umorjene deklice ni ostalo več veliko časa

Umor lepotne kraljične JonBenet Ramsey pred leti je dolgo razburjal ameriško javnost. 
Morilca nikoli niso našli, senca suma pa je padla tudi na njena starša, Patsy in Johna. 
Patsy se je zdaj spet znašla v medijih, ker izgublja dvanajst let trajajočo bitko z rakom. 
Rak se ji je že razširil na možgane. 
Patsy je po besedah znancev na tleh, saj sploh ni občutila, da se ji stanje slabša. 
Nobeden sicer ne omenja besede smrt, vendar je s Patsy res slabo in napovedi so vse prej kot optimistične. 
Vendar je Patsy borka in verjetno do zadnjega ne bo vrgla puške v koruzo. 

Kapuco dol ali streljam!!! 
Nekaj takega bi prav lahko slišala tudi Madalyn.

Montserrat Caballe, pevka s čudovitim glasom, že nekaj časa ne nastopa več. 
Kriva je bolezen.

Tomaž Domicelj je bil med prvimi gosti, ki so ob štirih popoldne prišli na hipodrom v Stožice, da bi uživali na naši vsakoletni zabavi, in jo zapustil med zadnjimi. 
Užival je v hrani in pijači, ki smo jo ponujali, in se očitno brezmejno dobro počutil, saj nas je ob odhodu prosil, naj naslednje leto nikar ne pozabimo nanj in mu zagotovo pošljemo vabilo, brez katerega na zabavo ni mogoče priti, če nisi ravno Artur Štern (ki ni bil povabljen, a si je očitno zelo zelo želel priti in se je, kot se je pozneje hvalil, pritihotapil med povabljence brez vabila). 
Pa vendar je Domicelj, ko so ga novinarji povprašali o njegovem odnosu do revij s tako imenovano lažjo vsebino, izustil nekaj vzvišenih besed o tem, da ga ne zanimajo. 
Zakaj ni torej ostal doma, namesto da se je vse popoldne dobrovoljno nasmihal fotografom, ko so ga s kozarčkom ali brez njega fotografirali prav za takšne revije ali tovrstne rubrike v tako imenovanih resnih časopisih? 
Če bi bili druge vrste rumeni tisk, bi lahko še pomislili, da se spreneveda! 
Ali pa, da je zaradi brezplačne hrane in pijače pozabil na svoja načela.

Podpisi pod fotografije:

5) Ciril Pucko in Polonca Dobrajc glas

Priljubljene pevke Tereza Kesovija, Elda Viler in Helena Blagne vedno znova spoznavajo, da je težko biti diva. 
Zelo so zaposlene, a so kljub temu vse do zadnjega upale, da bodo uskladile svoje termine in osemnajstega junija skupaj nastopile na Koncertu treh div v Avditoriju v Portorožu. 
A na žalost so imele vse tri preveč drugih obveznosti, zato so morale koncert prestaviti na jesen. 
Pet bralk, ki naj bi dobile po dve vstopnici za njihov koncert, bo v tolažbo prejelo Helenino najnovejšo zgoščenko Hel 1. 
Izžrebali smo naslednje in jim zgoščenke poslali po pošti: Majdo Žan iz Ljubljane, Lijano Bajda iz Zagorja, Margareto Kucej Varga iz Kopra, Sabino Sajovic iz Ljubljane in Marijo Kepic iz Cerkelj. 

Počutje: težko je bili zadovoljen z malim, nemogoče pa je biti zadovoljen z velikim. 
Priložnosti: verjemite, da se vse zgodi z razlogom. 
A za zdaj še niste dovolj modri, da bi takoj uvideli, kakšen ta razlog je. 
Prijateljstvo: stvarnik nam je dal dve roki: eno zato, da prejemamo, drugo zato, da dajemo. 
Katera je za vas pomembnejša? 

(22. 4. 
- 20. 5.) 

Počutje: ne bojte se jutrišnjega dne, saj veste, kakšen je bil včerajšnji, v današnjem dnevu pa uživajte! 
Priložnosti: morda boste razočarani, ker vam je spodletelo, a kljub temu poskusite znova. 
Prijateljstvo: četudi bi tisto, kar se vam podi po glavi, najraje zadržali zase, bo veliko lepše, če boste delili s tistimi, ki jih imate radi. 

(23. 7. 
- 23. 8.)

Še bi se lahko igrali s številkami, a bomo raje počakali na julij, ko bomo videli, kako je z matematiko v praksi. 
Bodo zmagale nizke številke, za katerimi stoji mladostna energija in velika želja po uveljavitvi, ali visoke, ki jih branijo izkušeni in prekaljeni glasbeni mački? 

Fotke:

11) Botri, 9 let (na sceni)

13) Rudi Šantl, 15 let (na sceni)

Andrej Karoli naj bi se konec junija vrnil z bolniškega dopusta.

Nadnaslov: La vie en Rose

6. 
Novinar Rok Tamše (desno) z nogometašem Marinkom Galičem in njegovim sinom 

8. 
Pero Lovšin je še enkrat zapel znamenito »Slovenija gre naprej!«

386,387,388 Sanjski Gregor Cimermančič Cime pred rekordom

390 Sanjska Tomaž Zupančič in Uroš Gradišar

Kljub veliki predanosti delu sta dobila dva krasna otroka in prav zaradi njiju ostala na trdnih tleh. 
»Zelo me veseli, da z Marušo nisva bila ena tistih obsedencev, ki štiriindvajset ur na dan govorijo samo o baletu. 
Že res, da sva delo, kadar so bile težave, nosila tudi domov in da sva se včasih zaradi tega tudi skregala, a dom je za naju predstavljal nekaj čisto drugega. 
Doma ni bilo časa za sanjarjenje, doma sta bila dva nadobudna otroka, ki sta nama prinesla veliko lepih, a normalno tudi nekaj zaskrbljujočih uric. 
Če nama v tistih trenutkih ne bi priskočili na pomoč babici, bi bilo zelo hudo.«

vojko8

Podpisi

Victoria bo letos dopolnila 28 let. 
Zaroke ali poroke z Danielom sicer ne bo, vendar sta si zaljubljenca vedno bolj blizu. 

