Joachim Friedrich

Ilustracije Edda Skibbe

Prevedla Miriam Drev

#Vstaviti slike in besedilo iz knjige Erik in ovca v boksarskem ringu. 

JOACHIM FRIEDRICH

“Ricki! 
Rožica!” naju je pozdravila Amanda. 
“No, pa sta prišli! 
Vsi smo že …”

Za trenutek sva z Rožico ostali brez besed.

“Za povrh pa kar na Južno obalo! 
Kaj ni tam predrago za nas?” je vprašala Rožica.

Amanda in Rožičin ded ne strpita skupaj pet minut, ne da bi se spričkala. 
Pa tudi nikdar ne bi priznala, kako rada imata drug drugega, čeprav to že dolgo vsi vedo.

“Mene bi na njegovem mestu tudi,” sem ji šepnila v odgovor.

“Saj res! 
Soba!” se je domislila Eleonore. 
“Potem ko se boste udobno namestile in se nekoliko osvežile, vas bom seznanila z gospodom Kimpenskim. 
Resnično fin gospod je.”

Amanda mu je pomignila, naj pride bliže, in nato pokazala na Sister X, ki je stala pred visokim recepcijskim pultom. 
Ko je Rudi zagledal Amandino ovco, je njegova imenitnost skoraj povsem izpuhtela.

“Sister X ni nikakršna domača žival, mladi mož,” ga je že nekoliko manj prijazno prekinila Amanda. 
“Zunajzemeljsko bitje je, kakor rečeno, poleg tega pa je slikarka. 
Z veseljem si bo ogledala zbirko slik gospoda Cvenklja.”

#risba: stran 17#

Mandljev liker je Amandi skoraj tako pri srcu kot nama z Rožico gumibonboni v obliki medvedka.

Eleonore se je začela topiti. 
“Kaj nista prečudovit par?”

“Končno!” se mi je pridružila Rožica. 
“Mogoče veš, kje je? 
Iz najine sobe je ne vidiva.”

“Ali pa se tale Cvenkelj in njegov Plesnivec želita samo napihovati,” mi je odvrnila moja prijateljica.

Najprej je šlo vse gladko. 
Policist pri vhodu je preveril naša povabila in nam prijazno pokimal. 
Toda potem je zagledal Sister X.

“Manjšo težavico imam, gospod Plesnivec,” je priznal policist.

“Če pa je Sister X zunajzemeljsko bitje!”

Ko je že skoraj izginila za vrati, se je vnovič zasukala. 
“Veste, gospod Plesnivec, vaš šef je zelo ostroumen mož.”

Nismo imele časa, da bi še dolgo premišljevale o strah in grozo zbujajočem Hudoniju, kajti začela se je predstava. 
In ta je bila zares takšna, da te je kar spodneslo, kakor bi se izrazila Eleonore.

Kaj bosta prikazala Hans in Franz, je bilo jasno že na prvi pogled. 
Dvigovala sta kvišku drug drugega in vseh vrst uteži. 
Precej sta me dolgočasila in tudi Rožica je tu in tam zazehala. 
Toda potem sta iz publike na oder povabila dva moška. 
Nedvomno sta ju skrbno izbrala, kajti obema gledalcema bi koristila poštena shujševalna kura. 
Sklepala sem, da nameravata Hans in Franz dvigniti v zrak vsak po enega. 
Vendar sem se zmotila. 
Eden od obeh, ne vem pa, ali je bil Hans ali Franz, saj ju nisem ločila, je dvignil v zrak obe človeški uteži. 
Spet je izbruhnil aplavz, Hans in Franz sta se priklonila, potem pa nekoliko neokretno izginila za oder.

“Uboga žival gotovo nima več zob,” jo je mirila Amanda, “in se mora prehranjevati z ovseno kašo.”

Z glasnim drdranjem je zavesa padla in na oder je zdajci skočil gospod Kimpenski.

Hrup v avditoriju je vnovič narasel.

“Jaz pa vodim preiskavo,” ga je nadrl Pauer. 
“Navsezadnje je nekdo pravkar izpeljal krajo dragocenih slik!”

Zlezel je z odra in se z gospodom Cvenkljem, gospodom Plesnivcem, gospodom Kimpenskim in očkom odpravil ven. 
Plesnivca sta morala telesna stražarja še vedno podpirati.

“Saj ste vendar čisto preč, ubožec,” je ugotovila Amanda. 
“Zakaj ne bi šli vsi skupaj posedet v vaš čudoviti bar, kjer bi nekaj popili, vi pa bi nam v ljubem miru povedali, kaj se je pripetilo?”

“Ste se že imeli priložnost pogovoriti z gospodom Cvenkljem?”

“Tisti pok!” se je domislila Rožica.

Ubogi hotelski direktor mu je hotel pobegniti, vendar je bil gospod Plesnivec hitrejši.

“Pauer in Plesnivec,” sem rekla, ko smo stali v dvigalu. 
“Pravi sanjski par. 
Ubogi očka.”

“Na žalost to ni mogoče,” ga je z obžalujočim nasmehom zavrnil gospod Ljubnik.

“Gotovo so osumili našo Feo!” je besnel gospod Kimpenski, ko smo se vračali. 
“Najbrž zato, ker je umetnica. 
Umetniki se zmeraj prvi znajdejo na seznamu osumljenih. 
Značilno za policijo!”

“Zdajle vas ne moremo več pospremiti v bar. 
Pozno je že,” je rekla Amanda.

“Upam, da se bomo dokopali do te slike,” je zavzdihnila Rožica.

“Kaj pa?” je vprašala Rožica.

“No, vam tekne vaš kraljevski zajtrk?”

“Celo tega moj kolega ni razločil. 
Ta oseba bi bila prav tako lahko tudi ženska.”

“Amanda je gospoda Kimpenskega pregovorila, da je mami zaupal reševanje tega primera!” je vskočila Rožica. 
“Pridružili se ji bodo tudi ded Šravf in njegovi fantje.”

“Če vi tako mislite,” je rekel očka in si tudi poskusil pričarati nasmeh na ustnice.

Z Rožico sva natančno vedeli, kaj pomeni njeno muzanje. 
Gerda in očka sta si namreč bolj pri srcu, kakor priznata. 
Predvsem očka od same zadrege vsakič zardi kot kuhan rak, kadar se mu Gerda za kanček približa. 
Z Rožico bi si zlahka predstavljali, da ne bi bili le prijateljici, temveč tudi sestri. 
Sicer pa je še nekaj, s čimer se prav vsi precej ubadamo. 
Kakor smo komaj pred kratkim ugotovili, sta moja mama in Rožičin očka, ki je nekoč delal v cirkusu kot krotilec divjih zveri, skupaj izginila. 
Ljudje so takrat zvečine menili, da sta se zaljubila drug v drugega in zato pustila vsak svojo družino na cedilu. 
Zaradi tega Rožičina mama tudi ni več hotela delati v cirkusu. 
Toda zdaj nismo več tako trdno prepričani, ali sta res pobegnila le zato, ker sta bila tako zelo zaljubljena.

Tako zelo sva bili zaposleni s premlevanjem teh vprašanj, da sva celo pozabili na plavanje.

“Mogoče po zaslugi podnebja,” je menila Eleonore.

“Kolikokrat vam moram še povedati, da sliši na ime Pobček,” se je odrezala Amanda.

“Tako kot vsa tukajšnja scena,” je odvrnil Günter. 
“Ni ravno po naši meri.”

Hedwig je zaploskala. 
“Tako je! 
Se še spominjaš? 
Najini so bili vedno najlepši od vseh.”

Ko smo se lotile sadne solate, jogurta, umešanih jajc in svežega krušnega peciva, je k nam pristopil gospod Kimpenski.

Bolj ko smo se približevale Hudonijevemu dvorcu groze, bolj se mi je zdel skrivnosten in strašljiv. 
Ko smo naposled obstale pred vhodnimi vrati na dvorišče, skozi katera so najbrž nekoč vozile konjske vprege, mi je bilo že malodane žal, da nisva šli z Rožico raje na plažo.

“Kaj pa zdaj?” sem vprašala Amando.

Coprnica je stisnila oči v tanki reži. 
Poskušala sem se skriti Rožici za hrbet. 
Zdaj zdaj se bo zabliskalo!

“Medij! 
Osupljivo.” 
Ko je znova vstal, se je smehljal. 
No, vsaj ustni kotički so se mu zavihali navzgor. 
“Vaša ovca me zanima, gospa moja. 
Stopite no noter. 
Rad bi kaj več slišal o tem.”

“Veste, kaj se mi zdi zabavno?” je nenadoma rekla Amanda, ko smo jo ubirali skozi posebno temačen in strašljiv prostor. 
“Nisem samo kolegica gospoda Hudonija, temveč tudi vaša, draga Gundula. 
Kakor vi sem tudi jaz zaposlena kot gospodinja.”

“Izvolite sesti,” je rekel Hudoni in nam ponudil stole, ki bi še najbolj sodili v kakšno mučilnico. 
Že po nekaj sekundah sedenja me je začel boleti hrbet.

“Bedasti bahač,” je zraven mene zamrmrala Rožica.

Hudonijev obraz se je zmračil. 
“Izginila. 
Ja, bo kar držalo,” je tiho rekel.

Amanda je skomignila z rameni. 
“Meni se ni zdel tako zoprn. 
Umetnik je. 
In umetniki so pač včasih nekoliko nenavadni.”

“Načrt,” je odvrnil Walter. 
“Šravf je danes ponoči pripravil gradbeni načrt.”

“Prisedite vendar in se nam pridružite pri obedu,” ga je povabila Eleonore. 
“Tukajšnja kuhinja je resnično izvrstna.”

“Misliš, priti iz gledališča v sobo z električnimi napravami?”

“Mamma mia!” se je drl Luigi in krilil z rokami. 
“Ta butec Ali! 
Spet ni pazil na Sisi.”

Rožica se me je oklenila. 
“Kača … menda se ne plazi prosto tule notri?”

“Kot sem že rekla, vas ne želimo motiti,” je vnovič začela Rožičina mama. 
“Samo nekaj vprašanj bi vam zelo rade postavile.”

“Gospa Wolff je namreč zasebna detektivka. 
Gospod Kimpenski jo je …”

“Telefonirali so mi prijatelji iz moje vasi,” je rekel Luigi. 
“Povedali so mi, da so se tam prikazali neki kujoni, ki so pri vseh vaščanih poizvedovali o meni.”

“Kujoni?” je Amanda nagubala čelo.

“Najbrž tudi to za povrh!”

Ko je Fea nenadoma spregovorila, sem od groze tiho kriknila.

Bilo je prvič, da sem videla Pepeta brez nasmeha na obrazu.

“Zakaj pa tega še niste storili?”

“Pravzaprav ni veliko povedati. 
Družini obeh moških že več rodov živita tu na Južni obali. 
Nekoč sta celo prijateljevali med seboj. 
Toda potem se je med Hudonijevim očetom in starim Kimpenskim vnel hud prepir. 
Sukal se je okoli hiše, v kateri zdaj živi Hudoni.”

“Tega na žalost tudi midve ne veva,” sem rekla. 
“Se morda vama kaj dozdeva?”

“Čvek! 
Poleg tega sem že zdavnaj sam pomislil na to.”

“V bistvu sploh ne. 
Le tega ne vem, kdo bi tvegal tako vratolomen podvig.”

Nenadoma me je Rožica močno dregnila. 
“Mama nekaj globoko premleva,” mi je prišepnila.

Pred vhodom v predsedniški apartma sta stala možaka, ki bi lahko bila Hansova in Franzeva dvojčka. 
Že njun pogled je zadoščal, da so se mi zatresla kolena.

“Kaj se dogaja? 
Me hočete imeti za …”

“Ah, to ste torej vi. 
Že sam mi je nekaj pravil o tem. 
Pa vstopite, vendar nimam veliko časa. 
In tudi vi se nam, prosim, pridružite, gospod Plesnivec.”

Gospod Cvenkelj me je prebodel s tako ostrim pogledom, da me je obšla slabost. 
“Tega, mlada dama, pa ti zagotovo ne bom izdal.”

8

“Jasno. 
Torej ob sedmih?”

Točno ob sedmih smo že vsi sedeli v naši konferenčni sobi. 
Za nami je kot vedno stalo nekaj duhcev. 
Medtem sem se tako navadila nanje, da sem jih komaj še opazila. 
Verjetno se prav zato priučijo takšnega tihega smukanja okoli gostov.

“Ne, hvala. 
Minil me je ves tek. 
Od tega primera se mi bo še zmešalo. 
Vsak dan nam postreže z novim presenečenjem. 
Ekipa komisarja Ljubnika je ravnokar izbrskala nekaj o izginuli asistentki.”

“Dekliški priimek njene matere je bil Albertus.”

Nisem več zdržala. 
“Povej mu, prosim,” sem izbruhnila.

Tudi sama sem si ga vnovič natančno ogledala. 
Mogoče pa bom tokrat opazila, kaj je tisto, kar se mi je zdelo pri videu sumljivo. 
Natančno v trenutku, ko je Fea izginila z zaslona in je bilo videti samo še sneženje, se mi je nenadoma posvetilo! 
Bilo je, kakor da bi me nekdo sunkovito prebudil.

“Tačas se lahko jaz umaknem,” je rekel gospod Kimpenski in vstal. 
Videti je bil užaljen, vendar me to ni nič ganilo.

“Ne, ne! 
Tako ne gre,” se je očka vseeno glasno uprl.

“Naj bo,” je zavzdihnil očka. 
“Dva dni. 
Toda čisto nič več.”

“Saj sploh ne vemo, ali so razobesili vse plakate, in tudi tega ne, ali niso bile kartonske škatle, na katerih je sedela vilinka, ko je bil posnet video, nemara prazne.”

“Kdo ve, kje je v tem trenutku?” je potihem ugibala Rožica in zrla skozi okno.

“Si ne bi vseeno premislili? 
Ne bi šli raje spat? 
Jutrišnji dan bo gotovo naporen.”

Amanda se je z nami napotila k Pobčku. 
Kratek nočni izlet torej. 
To je bilo še skoraj lepše kot podnevi.

“Kaj ni nevarno?”

“Zdaj moramo zaupati svojim ušesom – in Sister X. Nekaj metrov naprej še lahko gremo. 
Ampak previdno!”

Sister X je ubogljivo odkopitljala.

“Tole mi sploh ni všeč,” je zamrmrala Amanda. 
“Nimamo prave zaščite, kadar ni zraven Sister X.”

Odrinila je oblačila in odprla vrata za njimi. 
In že smo se znašle v eni od grajskih soban.

Ugasnila je baterijsko svetilko in se previdno, korak za korakom, napotila čez temno sobo. 
Na srečo je skozi okno sijalo dovolj mesečine, da se nismo spotikale ob kose pohištva. 
Po nekaj korakih sem tudi sama ujela na ušesa glasove, in z vsakim korakom so postajali glasnejši.

“Tudi jaz nimam pojma. 
Saj niti tega ne vem, ali jim ga je Kimpenski sploh pokazal,” nas je prebodel Hudonijev glas. 
Bilo je, kakor da bi stal tik zraven nas. 
Ta glas bi človek verjetno razločil še izza zidov, debelih več metrov.

“Aaah!” je zavrisnil Ali, ko nas je zagledal. 
Stal je pri vratih na drugi strani sobe, z roko na stikalu. 
“Mojster! 
Mojster! 
Vsiljivci!”

Vrata v Hudonijevo delovno sobo so se hipoma na stežaj odprla in pred nami je v svojem črnem ogrinjalu obstal sam mojster čarodej.

“Fei se nič dobrega ne obeta,” je začela Amanda.

“Cvenkelj?” sem ugibala.

Fea je skomignila z rameni. 
“Moja babica ni imela smisla za trgovanje. 
Poleg tega je potrebovala denar. 
Nedolgo zatem je tudi ona umrla. 
Zato je na srečo ni več doletelo, da bi sprevidela, kako dragocene so postale dedove slike po komaj nekaj letih.”

“Na žalost so tudi oni kmalu umrli. 
Ker so imeli, tako kot moji stari starši, tudi oni samo hčer edinko, sem jaz edina potomka Josefa Albertusa. 
Od nekdaj sem bila zelo ponosna na svojega deda – in zelo me je glodala zavest, da so moje stare starše tako ogoljufali. 
Zato sem prebrala vse, kar je kdo napisal o njegovih slikah. 
Mislim, da jih zdaj poznam skoraj tako dobro, kot jih je poznal on sam.”

“Potem pa?” je podrezala Amanda, ko Fea ni dokončala stavka.

Fea ni ničesar odgovorila, temveč se je ozrla v Hudonija.

“Že jutri?” je zaskrbelo Feo.

“Prooosim?”

“Sta že budni?” mi je na uho zapel Amandin glas.

“Ne in tudi nočeva biti.”

“No, naj bo,” je zavzdihnil očka. 
“Kje in kdaj?”

“Kaj naj storimo z njim?” je ugibala Gerda. 
“Naj ga posvetimo v skrivnost?”

“Je tako v redu?”

Sedle smo za mizo, ki je stala nekoliko stran od drugih, in naročile pijačo. 
Tokrat se je Amanda odpovedala mandljevemu likerčku.

“Poleg tega vam ni treba storiti nič drugega kakor dovoliti, da prireditelji jutri zvečer odprejo razstavo,” sem rekla. 
“Gospod Cvenkelj tudi sicer sam tako hoče.”

Amanda se mu je nasmehnila. 
“No, vidite. 
Potemtakem mu lahko končno ugodite.”

“V Hudonijevem gradu!” sem zaklicala.

“Dobra zamisel,” se je razveselila Amanda. 
“In zagotovo bo poskusil sam zgrabiti Feo, da bi si prisvojil lovorike zase.”

Naš načrt bi malodane propadel, preden smo ga sploh začeli uresničevati. 
Zidarji peščenih gradov so se namreč prikazali šele tik pred začetkom predstave.

“Kaj iščeta tukaj?” naju je vprašal Franz ali pa Hans.

“Kaj pa oder?” se je domislila Rožica. 
“Kako je mogla hkrati stati na odru?”

“Tukaj ste torej!” je zasopihal. 
“Že vsepovsod sem vas iskal.”

“Beda!” je vzkliknila Amanda in udarila z nogo ob tla. 
“Kaj jo je pičilo, da jo je ubrala v razstavni prostor? 
Mar to pomeni, da sploh ni prišla do slike?”

“Plesnivec!” sem zaklicala. 
“Gotovo jo je izmaknil on!”

“Vam bomo pozneje razložili. 
Zdaj moramo najprej poiskati gospoda Plesnivca.”

“Kje je to?”

Sister X seveda ni nič odgovorila, temveč se je samo zastrmela vame skozi svoja sončna očala. 
Potem jo je po svoje ubrala naprej.

Ko je dvigalo obstalo in so se vrata odprla, sva se pritajili tesno ob zid in upali, da nas telesna stražarja nista opazila.

“Plesnivec!” je šepnila Rožica. 
“Res je on notri!”

“Kaj še čakaš!” sem ji zaklicala.

“In kaj bo gospod Cvenkelj zdaj ukrenil?” je vprašala Rožica. 
“Bo odpotoval nazaj domov?”

“Zedinila sva se, da bova spor, povezan z najinima hišama, reševala razumno,” nam je sporočil gospod Kimpenski, ko je dvojica obstala v naši sredi. 
“K temu naju je nagovorila Fea.”

“Mislim, da se žirija še posvetuje o tem,” se je oglasila Gerda.

