Vsem nagrajencem čestitamo, hkrati pa vas prosimo, da (če vas ne bomo mogli priklicati) pokličete na uredništvo tednika Hopla, na telefonsko številko 01/30-82-470. 
Sporočiti nam morate vašo davčno številko (tako namreč zahteva organizator), podatek pa nam lahko pošljete tudi na elektronski naslov: hopla@dnevnik.si

Luis Alejandro izve, da je Consuelo obiskala Amelio in da ji je lagala o očetovih odločitvah. 
Carlos Eduardo hoče govoriti z Luiso Fernando, vendar ga Pedro odslovi in mu zabiča, naj se nikoli več ne približa njegovi hčeri. 
Luisa Fernanda se ne more sprijazniti z ločitvijo svojih staršev, zato za pomoč prosi teto Joaquino. 
Pedro tolaži Luiso Fernando in ji svetuje, naj ostane z mamo. 
Ordonez se začudi, ko se Amelia pretvarja, da ne pozna Luisa Alejandra, zato od nje zahteva pojasnilo. 
Consuelo se boji, da bi oče izvedel za njene laži.

