Samsung ne bo izdeloval avtomobilov

A. S. 

Vsak komasacijski udeleženec je formalnopravno še lastnik vloženega zemljišča vse do vpisa njegovih novih parcel v zemljiško knjigo, tj. do pravnomočnosti odločbe o novi razdelitvi zemljišč. 
Vse od uvedbe komasacijskega postopka pa do tega trenutka pa imajo lastniki zemljišč na komasacijskem območju nekakšen »moratorij na izvajanje lastninskih upravičenj« zaradi posledic, ki nastanejo ex lege z uvedbo postopka (člen 60). 
Celo po pravnomočnosti odločbe so omejeni pri sklepanju pravnih poslov, s katerimi bi se ta zemljišča delila, saj zakon prepoveduje poslabšanje stanja, doseženega s komasacijo. 
Tudi upravna enota ne bi pravnega posla odobrila.

13,25 točke 

Ena od skupin pri saniranju črnega odlagališča 

Ogrizek

V tretjem delu, kjer so napotki za izdelavo načrtov in pa veliko avtoričinih zamisli s konkretnimi predlogi, boste gotovo našli zamisel za ureditev svojega vrta. 
Poleg mestnih in primestnih vrtov je posebno pozornost namenila okolju kmečke domačije. 
Tudi ta del knjige je dopolnila s svojim prispevkom Živa Deu, in sicer o raznolikosti domačij in stavb v slovenskem prostoru.

Arhitektonsko ali krajinsko

Semena si natresi,

Pred šestimi leti je Ministrstvo za kmetijstvo, gozdarstvo in prehrano RS razgrnilo Idejni projekt VTC na sejmu GOST TUR v Mariboru. 
V tem projektu je bilo zarisanih 20 VTC v vseh treh slovenskih vinorodnih deželah, to je v Podravju, Posavju in Primorski; vse ceste so na vinogradniških območjih, v eni ali več občinah. 
Prav od občinske uprave in projektnega sveta VTC je v veliki meri odvisno, kako daleč je VTC z lastnim razvojnim projektom.

SVETOVALNE SLUŽBE SLOVENIJE

Smeh25

II. program

