Tino Zajc, mis Slovenije 2003, danes ob 20. uri čaka preizkušnja, na katero se je pripravljala več tednov: finalni izbor za mis sveta. 
Vrhunec tekmovanja, ogledati si ga bo mogoče tudi na POP TV, bo v mondenem turističnem središču Sanya na jugu Kitajske. 
Pomerile se bodo lepotice iz več kot sto držav, naša predstavnica pa ima poleg lepega telesa še precej kvalitet. 
Držimo torej pesti za dvajsetletno študentko geologije, sicer že tudi uveljavljeno manekenko, fotomodel, borko za čisto in zdravo okolje, članico prostovoljnega gasilskega društva...

"Najdražji" CD v Sloveniji

M. H.

Za nekoga sem lenuh, dandijevski lenuh. 
Jaz štejem potovanja, sprehajanje po času, muzejih, galerijah, med obrazi, med mislimi... za delo, prijetno delo, delanje na sebi, zase, s tem pa za druge.

Čečenija 1998.

Indija. 
Najbrž iz samega obupa (pretiravanje) sem v Kalkuti po daljši brezmesni pavzi jedel pečeno podgano. 
Kaj sem pa vedel, nekaj so pač vrteli na pouličnem ražnju.

Strah?

Ponovno imenovanje Cvetke Selšek za predsednico uprave SKB banke do leta 2007 je v skladu s korporativno prakso v skupini Société Générale, po kateri traja mandat na vodstvenih delih v skupini tri leta, z možnostjo neomenjenega ponovnega imenovanja. 
Cvetka Selšek je leta 1974 diplomirala na Ekonomski fakulteti v Zagrebu. 
Leta 1976 se je zaposlila na Republiškem komiteju za mednarodno sodelovanje. 
Leta 1986 je postala članica slovenske vlade in predsednica Republiškega komiteja za mednarodno sodelovanje, odgovorna za zunanjo trgovino in devizni sistem. 
Leta 1991 se je zaposlila v SKB banki in bila sprva odgovorna za razvoj mednarodnega poslovanja, leta 1997 pa je postala članica uprave SKB banke, odgovorna za mednarodno poslovanje, kapitalske naložbe in investicijsko bančništvo. 
Leta 1999 je bila imenovana za predsednico uprave SKB banke. 
Njena funkcija je bila ponovno potrjena leta 2001, ko je SKB banka postala sestavni del Société Générale, šeste največje bančne skupine v evropskem območju. 

V Avtohiši Kolmanič se letos lahko pohvalijo z naslednjimi številkami: prodali so že 680 novih vozil, izdali 8000 delovnih nalogov, prodaja rezervnih delov trenutno znaša približno 1,970.000 evrov, zemljišča imajo na površini 8000 m2, od tega je 3500 m2 pokritih, imajo pa 45 zaposlenih. 

Na Fakulteti za elektrotehniko, računalništvo in informatiko so pripravili tradicionalni dan fakultete in predstavili dosežke v preteklem študijskem letu.

Člani Lions kluba Piramida so ob praznovanju desete obletnice ustanovitve priredili svečano sejo, na kateri so podelili donacije v vrednosti več kot dva milijona tolarjev. 
Zbrani denar so podarili medobčinskemu društvu slepih in slabovidnih, osnovni šoli Tabor I, medobčinskemu društvu Sožitje in Društvu paraplegikov severne Štajerske. 
Lions klub je v desetih letih zbral okoli 22 milijonov tolarjev pomoči s tekmovanji v golfu, prodajo novoletnih voščilnic, plesi in drugimi prireditvami. 
Letos tradicionalnega plesa ne bo, saj so 4. decembra organizirali koncert Vlada Kreslina, izkupiček od prodaje vstopnic pa namenili za humanitarne namene. 

Vodna postelja omogoča, da se človek odpočije od težnosti. 
Že stari Egipčani so to vedeli in so zato spali na vrečah iz živalske kože, ki so bile napolnjene z vodo. 
Voda se namreč popolnoma prilagodi človeškemu telesu in ga podpre, ne da bi pri tem boleče pritiskala nanj. 
Zato imajo tisti, ki spijo na vodni postelji, manj težav s hrbtenico. 
Da se voda ne bi valujoče premikala sem in tja po postelji, so v posteljnem vložku vgrajeni posebni blažilniki valovanja. 
V vodni postelji pršic praktično ni.

Klasični posteljni vložek s kovinskimi vzmetnicami je primeren za tiste, ki ne zaupajo novostim in se raje odločijo za preverjene izdelke. 
Kvalitetnejši so vložki, ki imajo vzmetnice zavite v bombažno prevleko in so med seboj povezane. 
Klasična vzmetnica ima lahko dodatno vgrajen naravni kavčuk lateks in obojestransko prevleko z zimsko stranjo na eni in letno stranjo na drugi strani.

Citat: "Zelo pomemben je primeren vzglavnik"

Vozi: BMW 325

»Ko sem se nekoč peljal v sosednjo Avstrijo, na Tirolsko, me je nekje na polovici poti dohitel in prehitel črn opel ascona 1.6. 
Po vsej dolžini vozila so bili plameni, segali so do zadka avtomobila. 
Med prehitevanjem sem na sopotnikovi strani opazil dekle z debelo zlato verižico in mobitelom v roki. 
Kljub temu da sem se pognal za njimi, mi opla ni uspelo dohiteti. 
Ko sem prišel domov, sem si tudi jaz dal podaljšati plamene.«

Podaljšek ega

Vozi: BMW 325

Irena Brdnik

- Boštjan Serdinšek bo z dvema didžejema skrbel za veselo razpoloženje ob koncu tedna.

"V naročniških paketih je natančno opredeljena hitrost, ki jo zagotavljamo. 
Če je kot največja hitrost naveden na primer en megabit, ne bo šlo hitreje. 
Ta trenutek najhitrejši prenos omogoča kabelska tehnologija, ADSL teoretično ponuja 8 megabitov, kabelski internet pa 54 megabitov. 
Po naši oceni bo optična tehnologija postala prej cenovno ugodnejša kot nakup in postavitev 'na tone' serverjev za kabelske modeme. 
Svojo prihodnost vidimo v optičnih povezavah." 

"Prav s 1. decembrom smo povečali hitrosti. 
Sedanje pakete ukinjamo, nadomestili jih bodo novi. 
Prvi se bo imenoval F100 in bo omogočal hitrosti 512 skozi 128 za ceno 5900 tolarjev. 
Ocenjujemo, da ta hitrost za 90 odstotkov uporabnikov zadošča. 
Pri tej ceni bi res lahko uresničili cilj »hitri internet v vsako stanovanje«. 
Arnes načrtuje, da bo do konca leta nadgradil vod Maribor - Ljubljana in šele takrat bomo lahko ponudili nove pakete tudi Arnesovim naročnikom." 

"Verjetno ste opazili enega od naših programov digitalne TV." 

Vse kar je, ima to lastnost, da se pod pritiskom podrobnejšega opazovanja razkriva v prej neverjetnih in neslutenih podrobnostih, ki običajno povsem spremenijo podobo v glavi. 
Zakaj? 
Zato, ker je podoba v glavi zmeraj seštevek znanih dejstev in domišljije, ki popolni praznine. 
Zato smo ljudje pri vprašanjih, ki nimajo povsem nedvoumnih odgovorov, zmeraj razdeljeni v vsaj dva tabora. 

Jankovići imajo pravico biti premožni in imeti zasebnost. 
In čeprav bo to presenetilo tiste, ki še verjamejo, da moramo imeti vsi približno enako denarja, celo do sreče so povsem upravičeni. 
Zato mislim, da večina opravljivcev v zanosu trgovine s podatki pozablja, da se mladoporočencema, Vesni Dolenc in Juretu Jankoviću, najprej spodobi zaželeti srečo. 
Kljub obilici denarja jo bosta potrebovala.

"Všeč mi je frizura Iztoka Čopa"

“Ne, pred tekmo nimam posebnih navad, so pa drugi opazili, da sem med dvoboji ponavadi zelo glasna in se pogovarjam sama s seboj. 
Najbolj pogost je ponavadi vzklik: 'Ajde, gremo zdaj!' 
Gre seveda za spodbujanje samega sebe, da med tekmo ne bi zmanjkalo motivacije.”

Vam učitelji kdaj pogledajo skozi prste zaradi vaših športnih rezultatov?

LEV

Kako se boste znašli, je odvisno od vas, vendar ne pozabite biti pošteni tudi do drugih.

Vse bogastvo, ki ga potrebujete, že imate, prav ničesar ni, kar bi še potrebovali ali morali postati, popolni ste.

Jazz klubu Satchmo: Mladinski kulturni center Maribor pripravlja premierno izvedbo literarno - glasbenega projekta z naslovom Rokerji pojejo pesnike, ob 20. uri.

Zveza prijateljev mladine prireja novoletni dobrodelni koncert ob 18. uri v Veliki dvorani SNG. 

Pionirska knjižnica Rotovž: ob 17. uri lutkovna predstava MOJ DEŽNIK JE LAHKO BALON, sledi lutkovna delavnica, ki jo bo vodila gostja Ajda Rooss Remeta.

Pionirska knjižnica Rotovž vabi mlade od 5. do 8. razreda osnovne šole na 

DRUŽENJE Z MIŠKO spoznavanje osnov interneta, elektronske pošte,

SNG, Velika dvorana, ob 19.30: decembrski gala koncert Mariborske filharmonije, dirigent in avtor priredb: Lalo Schifrin, za izven. 

Ponedeljek, 15. 12.:

Na Štuku ob 22. uri tradicionalni 4. 
NA KNAP ŽUR prireditev, ki na zabaven način predstavlja rudarsko tradicijo iz Velenja. 

…da je - kot je raziskal prof. Jože Koropec - leta 1182 štajerski deželni knez in mariborski zemljiški gospod dodelil žičkemu samostanu med drugim Žiče, Rogozo, kmetijo v Oplotnici, marko (=160 srebrnikov) očetovih volil v Mariboru, kože in kožuhe živali, ki so jih pojedli v mariborskem uradu (prepositura) skozi leto in one, ki so jih pojedli ob nedeljah, za veliko noč, binkošti in v treh božičnih dneh. 
Samostanu je tudi priznal 10 mer mariborskega medu, kar mu je podelil že njegov oče.

Ni pomembno samo skuhati slastne jedi, praznični dnevi so priložnost, ko poskrbimo za slavnostni videz mize 

Biološki nasledniki?

Še kaj dobrega za pod zob?

Afrodiziak?

Najprej pohvala, da sta se pred akcijo sploh pogovarjala. 
To kaže na vajino zrelost in odlično vzgojo bravo, starši. 
V tej patriarhalni družbi nosimo odgovornost največkat ženske. 
Tako je tudi v tem primeru. 
Fanta razumem, ko v svoji neizmerni ljubezni ne želi, da bi vama stalo kaj na poti oziroma, da bi vaju kaj ločevalo, pa čeprav samo kos uboge gume. 
Zato boš morala stvari urediti sama, brez moške pomoči, kot boš to morala storiti še velikokrat v življenju - kar navadi se. 
Čimprej h ginekologu, da ti pojasni, da so še drugi načini zaščite. 
Nikakor pa se ne smeta odločiti za metodo štetja dnevov ali bog ne daj, da bi uporabila metoda »bodiva previdna«, ker sta obe spravili na svet na tisoče otrok. 
Tako, zdaj veš, kondomi so samo ena izmed in sploh ne najboljša rešitev.

Kdo ve, ali ve predsednik…

Drnovškov naslednik, premier Rop, se v intervjuju za TV Maribor najbrž tudi ni zavedal, da bo s svojo »tolažbo« iz ljubljanske perspektive, češ, Maribor postaja(?) pomembno regionalno središče, samo še razpihnil nezadovoljstvo Mariborčanov. 
Tistih, ki jih ne more potolažiti niti takšna pridobitev, kot je logistični center za pošto, saj zanjo s sarkazmom pravijo, da bodo zdaj iz mesta poleg ljudi pač hitreje odhajale še pošiljke.

Donna Zuccini Poljanšek

»Ocepek nas vleče za nos«

Darko Mirt

Najavili smo že, da skupaj z družbo Kompas Holidays od 29. decembra do 2. januarja pripravljamo petdnevni izlet v Bratislavo. 
Prostih je še nekaj mest, prijavite se lahko v poslovalnicah Kompas Holidays, s kuponom, ki ga objavljamo tudi tokrat, pa bosta zanimivi izlet in nepozabna novoletna zabava za pet tisočakov cenejša - za bralce časopisa Dobro jutro je cena samo 24.900 tolarjev!

1.dan, 29. 12., LJUBLJANA

2. dan, 30. 12., BRATISLAVA (MALI KARPATI) 

Helena Kodrič 

ustvarjalnost Djelilovića označil dr. Besim Spahič. 

Foto (zupan med kulturniki): Ptujski župan dr. Štefan Čelan (v sredini) se med umetniki, kljub temu da se je sam "izpisal" iz njihovega sveta že v mladosti, dobro počuti. 

Alenka Gomivnik

