Banka je pravna oseba, katere predmet poslovanja je opravljanje bančnih poslov po določbah tega zakona.

Banka je nosilka pravic, obveznosti in odgovornosti v pravnem prometu glede sredstev in premoženja, s katerimi razpolaga.

Banka se lahko združi z drugo banko, pripoji k drugi banki ali razdruži na več samostojnih bank le na podlagi dovoljenja Banke Slovenije.

Banke sestavljajo bančno skupino, kadar je ena banka neposredno ali posredno udeležena v ustanovitvenem kapitalu druge banke z najmanj 40 % deležem oziroma če neposredno ali posredno upravlja z drugo banko.

- druge oblike ustanovitvenega kapitala ter druge vire, s katerimi banka neomejeno krije poslovne rizike in izgubo banke.

Podrobnejšo opredelitev posameznih oblik jamstvenega kapitala ter merila za upoštevanje deležev teh oblik pri ugotavljanju obsega jamstvenega kapitala predpiše Banka Slovenije.

Banka, ki je lastnik dela kapitala druge banke, mora konsolidirati kapital na način in v rokih, ki jih predpiše Banka Slovenije.

Banka mora obseg svojega poslovanja usklajevati tako, da znesek celotne aktive in aktivnih izvenbilančnih postavk, razporejenih in ponderiranih po stopnjah rizičnosti, ne presega šestnajstkratnika jamstvenega kapitala banke.

Za zagotavljanje varnosti poslovanja mora banka oblikovati rezervacije za zavarovanje pred potencialnimi izgubami, ki izvirajo iz rizičnih naložb in ustreznih izvenbilančnih postavk ter iz odprte devizne pozicije banke. 
Višino in način oblikovanja rezervacij iz prejšnjega odstavka predpiše Banka Slovenije v odvisnosti od stopnje rizičnosti naložb in izvenbilančnih postavk ter odprte devizne pozicije banke.

V sklepu o odobritvi kredita iz prvega in drugega odstavka tega člena mora biti določeno obrestovanje in način odplačevanja.

Banka Slovenije predpiše postopek izračunavanja odprte devizne pozicije ter razmerja med odprto devizno pozicijo in jamstvenim kapitalom.

Pravne osebe, razen društev in dobrodelnih organizacij, ne smejo odpreti hranilne knjižice.

40. člen

41. člen

48. člen

Banka mora organizirati službo za notranjo kontrolo in revizijo. 
Služba za notranjo kontrolo in revizijo banke je neposredno odgovorna vodstvu banke.

Služba za notranjo kontrolo in revizijo izvaja stalen in celovit nadzor nad zakonitostjo, pravilnostjo in ažurnostjo bančnega poslovanja.

56. člen

Če se pri opravljanju nadzora iz prejšnjega člena ugotovi, da banka krši predpise, lahko Republiški sekretariat za finance oziroma Agencija Republike Slovenije za zavarovanje vlog v bankah in hranilnicah v soglasju z Ban ko Slovenijesprejme naslednje ukrepe: 1. popolnoma ali delno prepove delavcem s posebnimi pooblastili opravljanje poslov; 2. imenuje nadzorno osebo, ki lahko odredi ukrepe iz 56. člena tega zakona; 3. zadrži delitev ali izplačilo dobička ter zmanjšanje ustanovitvenega kapitala banke.

12. 
Poslovna skrivnost

60. člen

Delavci s posebnimi pooblastili in drugi zaposleni v banki ter druge osebe, ki jim je omogočen dostop in vpogled v bančno poslovanje, ne smejo razkriti podatkov in informacij, ki so z zakonom in statutom banke določeni kot poslovna skrivnost banke.

III. 
HRANILNICE

Zbrana sredstva uporablja hranilnica za kreditiranje svojih komitentov in spodbujanje dejavnosti kmetijstva, obrti in druge zasebne dejavnosti ter majhnih pravnih oseb v skladu s predpisi o računovodstvu.

Banka ne sme ustanoviti hranilnice.

- v stečajnem postopku,

74. člen

Hranilnica, ki ne zavaruje hranilnih vlog po prejšnjem odstavku, ne sme več opravljati poslov s hranilnimi vlogami.

88. člen

