Za kombinacijo prodajne pogodbe in povratne prodajne pogodbe je značilno, da omogoča tak ekonomski rezultat, ki je enak legis commissoriae. 
Pravna operacija prodajne pogodbe in povratne prodajne pogodbe je zato lahko veljavna le, če ne izigrava (namena) prepovedi iz 69. člena Zakona o temeljnih lastninskopravnih razmerjih in 973. člena Zakona o obligacijskih razmerjih. 
To pa je le takrat, ko vsebuje določbe, ki varujejo cilje prepovedi legis commissoriae: obvarovati dolžnika pred zlorabo, ko bi upnik prejel stvar, ki je vredna več kot njegova terjatev.

Pri presoji pravnega standarda potrebne skrbnosti in nadzorstva šole, je treba najti ravnotežje med zahtevo po zagotavljanju varnosti otrok in takšno organizacijo šolskega življenja, ki otrokom dovoljuje določeno mero samostojnosti, v skladu s starostjo in zmožnostmi. 
Pretirano nadzorstvo bi na vzgojo in osebnostni razvoj otrok vplivalo negativno.

poročevalka Ziba Trampuš

poročevalec Jan Zobec

poročevalec Jan Zobec

poročevalka mag. Lidija Koman Perenič

Podlaga obravnavane cesije je dogovor, po katerem naj bi bil s prenosom v prejšnji pravdi vtoževane terjatve od stranke na odvetnika plačan strankin dolg iz njunega mandatnega razmerja za opravljene odvetniške storitve. 
Gre za situacijo iz drugega odstavka 461. člena Zakona o obligacijskih razmerjih, po katerem pa je nična pogodba, s katero odvetnik kupi sporno pravico, katere uveljavitev mu je bila zaupana. 
Ker je taka podlaga nedopustna, njena ničnost pomeni tudi ničnost same pogodbe o prenosu terjatve.

poročevalka Ziba Trampuš

29. 
Soposest in souporaba nerazdeljene enodružinske hiše

DEDNO PRAVO

Opravilna št.: Sodba II Ips 145/2004

Jedro:

poročevalec Aljoša Rupel

Odločilnega dejstva, da med tožnico in njenim očetom ni bilo volje, da tožnica v trenutku sklepanja pogodbe postane izključna lastnica spornega stanovanja, sodišče prve stopnje ni ugotovilo zgolj na podlagi presoje listine, marveč tudi na podlagi tožničine izpovedbe in izpovedb prič. 
Zato pritožbeno sodišče brez obravnave ne bi smelo ugotoviti, "da je tožnica v celoti odkupila stanovanje" ter, "da ji zapustnik ob tem dejanju priznava lastninsko pravico tudi na drugi polovici stanovanja v smislu učinka posadne listine".

Opravilna št.: Sodba II Ips 279/2003

Opomba poglavja

Datum seje: 11. 3. 2004

poročevalec Jan Zobec

Pomen teh dejstev sta sodišči prve in druge stopnje pravilno pravno ocenili, ko sta ugotovili, da »toženca nista kriva za napako v furnirju, ki ne izvira iz njune sfere« (sodišče prve stopnje), oziroma da »ob takšnem ugotovljenem stanju« tožencev »krivda za nastalo škodo ne more zadeti« (pritožbeno sodišče). 
Škode, ki je tožeči stranki nastala zaradi nepravilne izpolnitve, namreč tožencema ni mogoče pripisati. 
Da bi pogodbena stranka odškodninsko odgovarjala za nepravilno izpolnitev, ni dovolj, da se njene posledice pokažejo v premoženjski sferi druge (pogodbi zveste) stranke, pač pa mora biti tudi vzrok zanje v sferi stranke, ki ni pravilno izpolnila. 
Uporaba 263. člena ZOR zahteva predvsem oceno, iz čigave sfere izvira vzrok tveganja, ki se je realiziralo v škodi, in katera od strank to tveganje lažje obvladuje. 
Glede na dejstva, ki so navedena v prejšnjem odstavku, pa je bilo tako tveganje, ki predstavlja izbiro materiala, kot možnost obvladovanja tega tveganja v sferi tožeče stranke. 
Ona je bila namreč tista, ki je izbrala dobavitelja materiala in se z njim dogovorila o tipu in barvi furnirja (izvor tveganja), in ona je bila (zato) tudi tista, ki bi lahko zahtevala atest oziroma certifikat za dobavljen furnir (možnost obvladovanja tveganja). 
Po drugi strani pa toženca na izbiro dobavitelja in na izbiro tipa in barve materiala nista imela prav nobenega vpliva, napaka (ki je bila v tem, da so bila pri globinskem luženju uporabljena lužila s pigmenti, neobstojnimi na svetlobo) pa se je pokazala šele kasneje, ko je bilo delo že končano in izročeno. 
To tveganje je bilo zato izven njune sfere in ga zaradi tega tudi nista bila dolžna (niti ga nista mogla) obvladovati. 
Rizika takih (zunanjih in zato za to stranko neobvladljivih) tveganj pa poslovna odškodninska odgovornost ne zajema (263. člen ZOR).

Revizija ni utemeljena.

ZOR, člen 174

SODBA IN SKLEP

Ob upoštevanju vsega navedenega revizijsko sodišče ugotavlja, da ni podlage za očitek šoli glede opravljanja dolžnega nadzorstva pri varovanju otrok v šoli. 
Glede na način opravljanja šolske dejavnosti je namreč povsem običajno, da toliko stari otroci sami hodijo po šoli. 
Nemogoče si je predstavljati, da bi dvanajst let stari otroci samo pod nadzorom lahko prehajali iz razreda v razred, šli na kosilo ali v knjižnico. 
Glede na to, da je bilo v postopku pred sodiščema nižjih stopenj ugotovljeno, da je B. B. prišel v šolsko poslopje na kosilo, neposredno pred ali po kosilu pa je šel na stranišče, ni mogoče pritrditi revizijski tezi, da se je potikal po prostorih šole, kjer ni imel kaj iskati. 
Tudi podrobna evidenca prihodov učencev v šolsko stavbo dogodka ne bi mogla preprečiti, pa tudi sicer kontrola nad prihodi otrok v šolo ni v vzročni zvezi z obravnavanim dogodkom. 
Revizijske navedbe, da šola ne hrani dokumentacije o opravljenih dežurstvih, pa niti ni mogoče upoštevati, saj je revizijsko sodišče vezano na dejansko stanje, kot je bilo ugotovljeno na nižjih stopnjah (tretji odstavek 370. člena ZPP).

Datum seje: 18. 3. 2004

Odločba sodišča druge stopnje: VSL I Cp 1792/2001

Takih lastnosti pa konj nima, zlasti če gre za žival, ki je namenjena rekreativnemu jahanju (in je, kot je za konkretnega konja ugotovilo sodišče prve stopnje, po svojih lastnostih primeren za začetnike).

7. 
Odgovornost države ocena in sprememba ocene sposobnosti za vojaško službo

Obrazložitev

Diagnoza tožnikovih telesnih poškodb se je glasila: vdrtje levega očesnega zrkla, gnojno vnetje desnega solznega mešička, prelom desne očnice, dvoslike desnega očesa, brazgotine obeh roženic po vrezninah, raztrganina jeter, raztrganina desne prepone, prelom desnih reber, izliv krvi v desno pljučno votlino, odprt prelom druge do četrte leve dlančnice, obojestranska pljučnica, oteklina področja pod glasilkami, delni izpah desne glasilke, šok zaradi izkrvavitve, popoškodbena Sudeckova bolezen levice, pretres in udarnina možganov, popoškodbeni sindrom, poškodbe malih možganov in psihoorganski popoškodbeni sindrom lažje stopnje. 
Obseg prestanih in bodočih telesnih bolečin ter nevšečnosti je prvostopenjsko sodišče obširno povzelo na 11. strani svoje sodbe. 
Zato revizijsko sodišče le na kratko povzema nevšečnosti večkratnega bolnišničnega zdravljenja, več operacij, tudi plastičnih, obsežne fizioterapije, številnih pregledov, zdravilišča, bolniški dopust pa je trajal vse do leta 1990, ko se je tožnik invalidsko upokojil. 
Za to obliko nepremoženjske škode je pritožbeno sodišče odmerilo odškodnino 2,000.000 SIT.

Tožena stranka vlaga revizijo zaradi zmotne uporabe materialnega prava in predlaga spremembo izpodbijane sodbe z zavrnitvijo tožbenega zahtevka ali pa razveljavitev sodb sodišč druge in prve stopnje ter vrnitev zadeve sodišču prve stopnje v nadaljnje sojenje. 
Po stališču tožene stranke predstavlja preskok dvovišinske naletne gredi v okviru vojaškega urjenja športno dejavnost, ki po običajnem teku stvari ne pomeni nevarnosti za življenje in zdravje ljudi. 
Za premagovanje takšne ovire niso zahtevane posebne telesne spretnosti. 
Tožniku, ki je sicer služil obvezni vojaški rok, pri čemer je tudi telesno usposabljanje ob premagovanju pehotnih ovir spadalo v okvir obveznega urjenja, nihče od vaditeljev ni ukazal, na kakšen način mora opraviti preskok gredi. 
Lahko bi izbral lažjo možnost. 
Odgovornost tožene stranke za posledice tožnikovega ravnanje ne more biti objektivna, saj je lahko odgovoren ali v pretežni večini soodgovoren tožnik sam.

člani senata Jože Petrič, Aljoša Rupel, Janez Vlaj

12. 
Odgovornost države za delo sodnika prodaja nepremičnine v izvršilnem postopku

Opravilna št.: Sodba II Ips 505/2003

Sicer se revizija zavrne.

14. 
Prispevek oškodovanca k nastanku škode vožnja avtoštoparja z alkoholiziranim voznikom

Obrazložitev

Reviziji nista utemeljeni.

ZOR, členi 170/1, 171/1, 199, 200

Mednarodni pakt o državljanskih in političnih pravicah, člen 19/3

Pravnomočne odločitve o zavrnitvi primarno uveljavljanega zahtevka za ugotovitev ničnosti pogodbe z dne 14. 9. 1998 v delu, ki se nanaša na zavezo tožnika, slednji v reviziji obrazloženo sploh ne graja in jo je zato revizijsko sodišče preizkusilo po uradni dolžnosti le v smeri pravilne uporabe materialnega prava (371. člen Zakona o pravdnem postopku, v nadaljevanju ZPP). 
Pri tem je izhajalo iz dejanskih ugotovitev sodišč prve in druge stopnje, na katere je revizijsko sodišče vezano (tretji odstavek 370. člena ZPP) in po katerih je bil skupni osnovni namen posojilojemalcev in tožnika pridobitev finančnih sredstev za načrtovano skupno poslovno dejavnost. 
Na te dejanske ugotovitve oprt sklep sodišč prve in druge stopnje, da s prvo toženko kot posojilodajalko sklenjena posojilna pogodba torej ni bila navidezna in brez učinkov (66. člen ob sklenitvi pogodbe veljavnega ZOR), s tem pa tudi ne nična, je zato materialnopravno pravilen. 
Enako velja za stališče sodišč prve in druge stopnje, da morebitna neizpolnitev pogodbene obveznosti prve toženke kot posojilodajalke ni razlog za ničnost pogodbe. 
Zato je bilo treba na podlagi določbe 378. člena ZPP revizijo v delu zoper pravnomočno sodbo sodišča druge stopnje o potrditvi zavrnilnega dela sodbe sodišča prve stopnje pod 1. točko njenega izreka kot neutemeljeno zavrniti.

ZPP, člen 380/2

člani senata Jože Petrič, Janez Vlaj, Jan Zobec

Pravni institut neupravičene pridobitve temelji na načelu pravičnosti. 
Splošna pravna norma iz 210. člena ZOR nalaga tistemu, ki je brez pravnega temelja obogaten na škodo drugega, da mora vrniti prejeto, če je to mogoče, sicer pa nadomestiti vrednost dosežene koristi. 

Za splošnim pravilom v 210. člen ZOR so urejena pravila vračanja v posebnih primerih in izjeme od splošnega pravila o dolžnosti vrnitve koristi (211., 213. in 216. člen ZOR). 
V 216. členu ZOR je določeno, da ni mogoče zahtevati nazaj neutemeljeno plačanih zneskov odškodnine zaradi telesne poškodbe, prizadetega zdravja ali smrti, če so bili plačani poštenemu prejemniku. 
Ta določba preprečuje vrnitveni zahtevek v primeru neutemeljeno plačanih odškodnin za naštete primere škode. 
Po sprejemu ZOR ni bilo enotnega stališča, ali se določba nanaša na premoženjsko ali na nepremoženjsko škodo, vendar je prevladalo stališče, da se nanaša na vsako škodo, ki nastane zaradi telesne poškodbe, prizadetega zdravja ali smrti, saj zakonodajalec škode ni omejil. 

Opravilna št.: Sodba II Ips 623/2003

Senat:

37 apoenov po 20 ameriških dolarjev, 

Poleg tega ji je naložilo plačilo 212.979,30 evrov, ki so bili pridobljeni z zamenjavo bankovcev, zaseženih istega dne, in sicer: 

Tožena stranka uveljavlja tudi revizijski razlog zmotne uporabe materialnega prava. 
Navaja, da so bile devize zakonito zasežene na podlagi utemeljenega suma storitve kaznivega dejanja davčne utaje in s tem povezanega gospodarskega prestopka iz 3. točke prvega odstavka 570. člena Zakona o gospodarskih družbah pravne osebe B., d. o. o., in njene odgovorne osebe. 
Poudarja, da so bile devize zasežene (in ne odvzete) in da postopek v zvezi z gospodarskim prestopkom še traja. 
Pri tem se sklicuje na sodbo opr. št. I Ips 257/2000 in trdi, da so devize utemeljeno zasežene do končanja vseh kazenskih, civilnih, davčnih in morebitnih drugih povezanih postopkov. 
Dodaja, da sodišče ni ugotovilo, kdo je lastnik zaseženih predmetov. 
Višje sodišče je ob uporabi drugega odstavka 37. člena Zakona o temeljih lastninskopravnih razmerij in drugega odstavka 302. člena Zakona o obligacijskih razmerjih (v nadaljevanju ZOR) štelo, da je premična stvar v lasti tistega, ki jo ima v posesti. 
Ker je devize posedoval V. J., gre vračilo po 224. členu ZKP njegovim dedičem, toda oni trdijo, da je njihov le en odstotek zaseženih deviz, preostanek pa je last tuje pravne osebe. 
Zato ne morejo zahtevati vračila denarja, ki ni njihova last. 
Dodaja, da bi morali sodišči upoštevati davčne in carinske predpise, da je prijavo gotovine pri prehodu prek državne meje urejal Sklep o pogojih, pod katerimi se smejo iznašati iz države in prinašati v državo domače in tuje valute in vrednotnice, ki se glasijo na domačo valuto (Uradni list RS, št. 17/91 do št. 37/95) in da je bila obvezna prijava zneska vrednosti nad 2,2 milijona tolarjev. 
Carinski organ je podatke posredoval na podlagi Navodila o načinu sporočanja podatkov (Uradni list RS, št. 1/96) Uradu za preprečevanje pranja denarja. 

poročevalec Jan Zobec

Obrazložitev

Zoper tako pravnomočno sodbo je vložila tožeča stranka pravočasno revizijo, v kateri uveljavlja zmotno uporabo materialnega prava. 
Revizija trdi, da je višje sodišče v nasprotju s samim seboj, ko se sklicuje na drugi odstavek 232. člena Zakona o obligacijskih razmerjih (v nadaljevanju ZOR), ki daje upniku samo pravico zahtevati razveljavitev odločitve o podelitvi nagrade. 
Zato je treba uporabiti druga pravila ZOR konkretno 290. člen, kot je to storilo sodišče prve stopnje. 
Revizija trdi, da je bila tožnica razglašena za nagrajenko v trenutku, ko sta bila javno objavljena njena ime in priimek. 
Osnovno pravilo je, da se imena ne objavi, če odgovori na vprašanja niso pravilni oziroma če kupon ni pravilen. 
Objava pomeni, da so sanirane vse morebitne napake, če je le mogoče identificirati nagrajenca. 
Na kuponu ni bilo navedeno, kakšna navedba pomeni popoln naslov. 
To je bilo določeno v internem pravilniku tožene stranke, ki ni bil nikjer objavljen ali dostopen javnosti. 
Tožnica je bila izžrebana v skladu s pravili, zato ji je tožena stranka dolžna izročiti nagrado. 
Revizija opozarja na absurdnost situacije, da bi smela od toženca zahtevati le »pet let star nov avto« in samo in edino to, ne pa denarne vrednosti. 
Ko je bila tožnica izžrebana, je bila kot upnica po prvem odstavku 262. člena ZOR upravičena zahtevati od tožene stranke izpolnitev obveznosti. 
Določila členov od 290 do 292 ZOR pomenijo zakonito alternativno upravičenje upnika, da zahteva od dolžnika plačilo vrednosti dolgovane dajatve, in to poleg odškodnine zaradi neizpolnitve. 
Plačilo prav te vrednosti pa je tožnica zahtevala v tem primeru. 
Revizija opozarja na odločbo vrhovnega sodišča z opravilno številko II Ips 289/88. 

Ob obrazloženi uporabi materialnega prava so pravno nepomembne tiste revizijske trditve, ki glede menjalne pogodbe uveljavljajo zmotno uporabo 500. člena ZOR. 
Sklicevanje na napačno uporabo 645. člena ZOR je neupoštevno še iz dodatnega razloga, ker se ta zakonska določba ne nanaša na jamčevanje za napake prodane oziroma zamenjane stvari, ampak na jamčevanje za napake iz gradbene pogodbe, to jamčevanje pa je tudi po revizijskih trditvah (delno) različen institut od jamčevanja za napake prodane oziroma zamenjane stvari. 
Poleg tega se druge določbe ZOR, ki jih še omenja revizija, nanašajo na razmerje med tožnikom in prvo toženko, ki pa ni vložila revizije. 

Če pa je stvar razdeljena, ima zoper solastnika na voljo vindikacijsko tožbo za varovanje svojega dela solastne stvari (pars pro diviso) na podlagi 43. člena ZTLR (100. člen SPZ). 
Pogoj za to je seveda, da je solastna stvar razdeljena med solastnike glede njene uporabe in posesti. 

Življenjsko skupnost ženske in moškega, kot jo opredeljuje 12. člen ZZZDR, ki ureja tako imenovano izvenzakonsko skupnost, sestavljajo številni elementi, in med temi tudi ekonomska skupnost. 
Le-ta se sicer ne terja za veljavnost pravnih učinkov zakonske zveze, razen na premoženjskem področju. 
Pri dokazovanju izvenzakonske skupnosti v sodnem ali upravnem postopku pa gre praviloma za njene pravne posledice na premoženjskem področju. 
Tako je tudi to eden izmed razlogov, da se glede tega vprašanja terja »nekaj več« kot pri zakonski zvezi. 
Zato revizijskemu stališču o tem, da sta nižji sodišči preveč poudarjali pomen ekonomske skupnosti, ni mogoče v vsem pritrditi. 
Pač pa je mogoče slediti reviziji v tem, da več okoliščin govori za to, da je ekonomska skupnost obstajala. 
Ugotovljeno dejstvo, da sta tožnica in zapustnik imela vsak svoje prejemke, vendar skupen denar za skupno gospodinjstvo in stroške v zvezi z njuno solastno garsonjero v Kranjski Gori, sicer pa ločene finance vsak za svoje ostale potrebe in vsak za svoje stanovanje, nikakor ne govori zoper obstoj ekonomske skupnosti. 
Po življenjskih izkušnjah sodeč, imajo celo zakonci svoja medsebojna finančna razmerja urejena še bolj ločeno, kot so bila obravnavana, pa ta okoliščina ni vprašljiva, ko se obravnava v zakonski skupnosti pridobljeno premoženje. 
Skupen denar za gospodinjstvo kot pomemben segment skupnega življenja pomeni tudi ekonomsko soodvisnost. 

Ob novem sojenju bo moralo sodišče paziti, da ne bo napravilo prej omenjene napake in da bo zaradi pravilne uporabe materialnega prava ravnalo po procesnih določbah sedemindvajsetega poglavja ZPP in po spremenjenih določbah ZZZDR (Uradni list RS, št. 16/2004). 

Opravilna št.: Sklep II Ips 416/2003

Datum seje: 16. 9. 2004

ZZZDR, člena 3/1, 51/2

Nujna komponenta življenjske skupnosti je tudi ekonomska skupnost, to je, da imata zakonca skupen denar za skupno gospodinjstvo in za stroške v zvezi z njunim premoženjem. 
Oblike ekonomske skupnosti so lahko zelo pestre. 
Od bolj rahlih, ko vsak od zakoncev prispeva le določen del svojega zaslužka za skupno gospodinjstvo, do intenzivnih, ko zakonca združita vse svoje zaslužke in ko drug drugega pooblastita za razpolaganje s sredstvi na svojih bančnih računih. 
Vendar je za obstoj ekonomske skupnosti bistveno, da zakonca vsaj del zaslužka namenjata skupnemu gospodinjstvu (ki je pač nujen del vsake življenjske skupnosti). 

ZTVCP, člena 210, 215

Revizijsko sodišče ugotavlja, da nižji sodišči nista preozko tolmačili 169. člena ZIKS, kot zmotno meni revizija. 
Tudi njuna razlaga izraza »brez ustreznega vozniškega dovoljenja«, uporabljenega v 1. točki prvega odstavka 10. člena Splošnih pogojev AK-92/XI, je materialnopravno pravilna. 
Toženec je v času obravnavane nesreče imel ne samo veljavno, pač pa tudi ustrezno vozniško dovoljenje, ker takrat sicer že izrečeni varnostni ukrep ni bil vpisan v vozniško dovoljenje in se torej (še) ni začel izvrševati. 
Vožnja mu ni bila prepovedana niti po navedenem 215. členu ZTVCP niti po Splošnih pogojih za zavarovanje avtomobilskega kaska AK-92/XI. 
Zmotno je revizijsko stališče, da gre za vožnjo brez ustreznega dovoljenja tudi v primeru, ko je vozniku le izrečen varnostni ukrep, ki pa se (še) ne izvršuje, saj bi tako stališče pripeljalo do rezultata, da bi kljub na primer enomesečni prepovedi vožnje, kot je bila izrečena tožencu, za vožnjo brez ustreznega vozniškega dovoljenja šteli vse obdobje od izreka varnostnega ukrepa do začetka njegovega izvrševanja ali celo dve leti do absolutnega zastaranja izvršitve. 
Taka razlaga splošnih pogojev bi predstavljala hujšo sankcijo, kot je bil izrečen varnostni ukrep po kazenskem pravu. 
Splošni pogoji takega namena ne zasledujejo. 
Revizijsko zatrjevane nekonkretizirane kršitve splošnih pravnih načel imajo lahko za posledico le tisto, kar določa zakon. 
Toženčevo neodzivanje na vabila upravne enote, naj prinese vozniško dovoljenje zaradi vpisa izrečenega varnostnega ukrepa, je imelo za posledico več izrečenih denarnih kazni, ki jih je toženec tudi plačal. 
Njegovo neodzivanje na pozive upravne enote pa ne more imeti posledic tudi na civilnem pogodbenem področju, če to ni jasno določeno v sami pogodbi ali v splošnih pogojih, ki so sestavni del pogodbe. 
Takih določil pa tožnica v splošne pogoje ni vnesla. 
Tako kot je v njih določila domnevo, kdaj vse se šteje, da je voznik pod vplivom alkohola, bi lahko določila tudi vse situacije, kdaj se šteje, da je voznik brez ustreznega dovoljenja. 
V 1. točki prvega odstavka 10. člena Splošnih pogojev AK-92/XI pa je določila le eno domnevo, po kateri se šteje, da je voznik brez ustreznega vozniškega dovoljenja tudi, ko vozilo upravlja v času, za katerega mu je bilo to dovoljenje uradno odvzeto. 
Situacije, ko je bil varnostni ukrep prepovedi vožnje sicer izrečen, ni pa se (še) izvrševal, tožnica v splošnih pogojih ni uredila. 
Take situacije glede na prej pojasnjene razloge ni mogoče opredeliti kot vožnjo brez ustreznega vozniškega dovoljenja. 
Ali povedano malo drugače: ker je bil tožencu varnostni ukrep prepovedi vožnje motornega vozila le izrečen in v času prometne nesreče ni bil vpisan v vozniško dovoljenje, je toženec vozil z ustreznim vozniškim dovoljenjem. 
Zato v taki situaciji lastnik avtomobila kot sklenitelj zavarovalne pogodbe ni izgubil zavarovalnih pravic po 1. točki prvega odstavka 10. člena Splošnih pogojev AK-91/XI in tudi toženec kot voznik ni dolžan tožnici povrniti izplačane zavarovalnine po 3. točki drugega odstavka 10. člena istih pogojev. 

Pravna podlaga:

Jedro:

9 Miodrag Janić, prav tam, str. 271.

Senat:

Obrazložitev

Revidentka skuša svoj poseg opravičiti z delom zakonskega besedila iz prvega odstavka 114. člena ZASP, ki omogoča zakonitemu pridobitelju računalniškega programa določena dejanja brez dovoljenja avtorja, če je to potrebno zaradi uporabe računalniškega programa v skladu z njegovim namenom. 
S temi trditvami ne more uspeti, saj ponovno prezre bistveni del te zakonske določbe, ki se tudi glasi: če v pogodbi ni drugače določeno. 
Sodišči sta pravilno ugotovili, da je v obravnavani zadevi v pogodbah drugače določeno in da bi bila zato prva toženka do posega upravičena le, če bi od tožnika kot avtorja pridobila pisno soglasje. 
Da ni šlo le za take posege, ki so bili potrebni za doseganje interoperabilnosti programa v smislu 115. člena ZASP, je pravilno odgovorilo že pritožbeno sodišče. 
Predelava (tudi) zaradi spremenjenih vpisnih pogojev ni potrebna zaradi interoperabilnosti programa. 

SKLEP

člani senata mag. Lidija Koman Perenič, Aljoša Rupel, Janez Vlaj

Pravna podlaga:

Sodišče prve stopnje je razsodilo, da mora toženec plačati tožniku 510.000 SIT z zakonskimi zamudnimi obrestmi od 6. 9. 2001 dalje in mu povrniti 407.030 SIT njegovih pravdnih stroškov. 
Tožencu je naložilo, da mora na svoje stroške objaviti v časopisu A. in B. uvod in delni izrek že prej pravnomočne sodbe Višjega sodišča v Ljubljani, opr. št. II Cp 1549/99 z dne 19. 1. 2001, in sicer spremenjeni izrek 1., 2. in 3. točke ter da mora objaviti besedilo 4. točke izreka prve sodbe Okrožnega sodišča v Ljubljani, opr. št. II P 330/99 z dne 24. 5. 1999. 
Tožencu je naložilo še objavo uvoda in izreka te sodbe, torej sodbe Okrožnega sodišča v Ljubljani, opr. št. P 1013/2001-II z dne 6. 9. 2001. 
Za primer, če toženec navedenega ne bi objavil, je za objavo na toženčeve stroške pooblastilo tožnika. 
Višji tožbeni zahtevek je sodišče zavrnilo. 

MEDNARODNO ZASEBNO PRAVO

45. 
Priznanje avstrijske zamudne sodbe obvezno zastopanje po odvetniku

Senat:

Revizija je utemeljena. 

Odločba sodišča druge stopnje: VSL I Cp 1575/2002

poročevalec Janez Vlaj

ZPP, členi 128/2, 128/4, 128/5, 205/1-3, 208/1, 208/3

Ker pa te predpostavke tožnika nista zatrjevala, je tožba pač nesklepčna. 
Če ni okoriščenja, tudi ni obogatitvenega zahtevka. 
Pritožbeno sodišče je zato pravilno uporabilo materialno pravo, ko je tožbeni zahtevek zavrnilo. 
To je tudi moralo storiti, saj sme sodišče pri odločanju upoštevati samo tisto dejansko podlago zahtevka, ki je opredeljena v tožbi (in navedbah, ki jih tožnik pravočasno poda kasneje v postopku). 
Res je, da sodišče pravo pozna po uradni dolžnosti, kar pomeni, da se ne sme zadovoljiti s pravno kvalifikacijo, ki jo ponuja tožnik. 
Tudi če je svoj zahtevek napačno pravno kvalificiral, mu to ne more škoditi. 
Bistvene so trditve, ne pa pravna kvalifikacija. 
Vendar če so te pomanjkljive, če tožnik ne navede vseh pravotvornih dejstev, tega ne sme namesto njega storiti sodišče, saj odloča le v mejah postavljenih zahtevkov, ki jih opredeljujejo (identificirajo) tudi trditve, ki tvorijo dejanski substrat tožbe (prvi odstavek 2. člena Zakona o pravdnem postopku, v nadaljevanju ZPP).

ZOR, člen 212

Obrazložitev

Iz sodb sodišč prve in druge stopnje revizijsko sodišče povzema odločilne dejanske ugotovitve. 
Drugostopenjsko sodišče je delno drugačno dejansko stanje ugotovilo le glede dveh podrobnosti, v ostalem pa je potrdilo dejansko stanje, ugotovljeno na prvi stopnji. 
Dejanski zaključki so:

Zahteva za varstvo zakonitosti se zavrne.

Pritožbeno sodišče je tožnikovi pritožbi delno ugodilo in sodbo sodišča prve stopnje v zavrnilnem delu in v odločbi o stroških delno spremenilo tako, da je tožniku priznalo zamudne obresti glede odškodnine za nepremoženjsko škodo (1,820.000 SIT) od 1. 1. 2002 do 5. 2. 2002 v višini predpisane obrestne mere zamudnih obresti, zmanjšane za temeljno obrestno mero, od 5. 2. 2002 dalje pa obresti po predpisani obrestni meri zamudnih obresti. 
Namesto 24.567,60 SIT je tožniku priznalo 245.567,60 SIT pravdnih stroškov. 
Sicer je pritožbo zavrnilo in v nespremenjenem delu potrdilo sodbo sodišča prve stopnje. 
Odločilo je še, da tožnik sam krije svoje stroške pritožbenega postopka. 
V razlogih je navedlo, da soglaša s stališčem sodišča prve stopnje, da niso bili izpolnjeni pogoji za izdajo zamudne sodbe zoper drugo toženo stranko, prav tako s stališčem, da je tožnik prispeval k nastanku škodnega dogodka (ker se je za delo na višini odločil sam, ker ni preveril, ali je deska pritrjena, ker ni uporabljal varovalnih in zaščitnih pripomočkov in ker je imel možnost uporabiti v bližini stoječ montažni oder) in da je treba zato odškodnino zmanjšati za 30 odstotkov. 
Pritožbeno sodišče se strinja s sodiščem prve stopnje, da bi bil tožnik (brez zmanjšanja odškodnine zaradi prispevka k nastanku škodnega dogodka) upravičen do zadoščenja v znesku 2,600.000 SIT (900.000 SIT za telesne bolečine, 300.000 SIT za strah in 1,400.000 SIT za duševne bolečine zaradi zmanjšanja življenjske aktivnosti). 
Odločbo o zamudnih obrestih je utemeljilo z načelnim pravnim mnenjem Vrhovnega sodišča Republike Slovenije z dne 26. 6. 2002.

Sodišče druge stopnje je s sklepom zavrnilo pritožbo proti zavrnitvi predloga za vrnitev v prejšnje stanje in potrdilo izpodbijani sklep. 
Sočasno je zavrnilo pritožbo proti sodbi in potrdilo zamudno sodbo sodišča prve stopnje.

– pri polici življenjskega zavarovanja pa Splošne pogoje in Tabelo invalidnosti NE-88. 
Uporaba različnih pogojev je pomembna, saj se splošni pogoji, predvsem pa tabele invalidnosti, v določenih delih razlikujejo, izvedenec, na katerega mnenje se je oprlo sodišče, pa je upošteval samo Tabelo NE-93. 
Tako je priznal 5-odstotno invalidnost zaradi omejene gibljivosti vratne hrbtenice, ki tožnici ne pripada. 
Revizija očita sodišču, da ni zahtevalo, naj tožnica predloži Splošne pogoje, da bi preverilo pravilnost mnenja izvedenca.

člani senata mag. Lidija Koman Perenič, Miha Štukelj, Janez Vlaj

predsednik Anton Frantar

Zakon o nepravdnem postopku (v nadaljevanju ZNP), ki se uporablja za zadeve za delitev stvari v solastnini (trinajsto poglavje tega zakona), določa v 34. členu, da revizija ni dovoljena, razen če zakon določa drugače. 
V omenjenem trinajstem poglavju ni določeno, da bi bila revizija dovoljena.

Ustava Republike Slovenije (v nadaljevanju URS), na katero se sklicuje revizija, revizije (kot izrednega pravnega sredstva) ne uvršča med ustavno varovane človekove pravice in temeljne svoboščine. 
Zakonodajalec torej lahko določi, v katerih primerih je revizija dovoljena in v katerih ne. 
Smisel petega odstavka 15. člena URS, ki ga revizija posebej izpostavi, je v tem, da ustava zagotavlja le minimum varstva človekovih pravic. 
Če katerakoli odločba v kateremkoli aktu naše države določa širši obseg varovanja kakšne človekove pravice ali vsebuje človekovo pravico, ki je ustava ne pozna, je treba posamezniku priznati človekovo pravico v tem širšem obsegu. 
Ker, kot rečeno, pravica do revizije sploh ni človekova pravica, uporaba določbe petega odstavka 15. člena URS ne pride v poštev. 
Pravica do revizije je namreč ena od pravic več, kot jih zagotavlja ustava, in če je zakon ne zagotavlja za vse sodne odločbe, ni mogoče govoriti o omejevanju človekove pravice.

Ne glede na to je za slabo delo odgovoren le drugi toženec, saj je izdelal načrt za hidroelektrarni in tudi določil, iz kakšnega materiala bosta turbini. 
Njuna napaka je bila v lopaticah, njihovo izdelavo pa je naročil drugi toženec (prav tako tudi varjenje lopatic). 
Tako se zapostavlja vprašanje, ali je bil tožnik sploh upravičen odstopiti od pogodbe, saj bi se lahko izdelale le nove lopatice in turbina bi v redu delovala. 
Vprašljivo je tudi, ali je pravočasno zahteval odstop od pogodbe.

1. 
Ničnost prodajne pogodbe prepoved legis commissoriae, Sodba in sklep II Ips 427/2003, predstavljena je v okviru poglavja Pogodbeno pravo.

Senat:

Pravna podlaga za opravljanje izvršbe je v ZIZ UPB1 (Uradni list RS, št. 40/04, v nadaljevanju ZIZ), ki temelji na v zahtevi za varstvo zakonitosti navedenem ZIZ, objavljenem v Uradnem listu RS, št. 51/98 in 75/02. 
Zakon določa pravila postopka, po katerem sodišča opravljajo prisilno izvršitev terjatev na podlagi izvršilnih naslovov in verodostojnih listin, pravila za zavarovanje terjatev in ureja službo izvršitelja (prvi odstavek 1. člena ZIZ). 
Za dovolitev izvršbe je po 5. členu ZIZ stvarno pristojno okrajno sodišče splošne pristojnosti. 
To po 17. členu ZIZ dovoli izvršbo na podlagi izvršilnega naslova, ki mora biti primeren. 
Primernost izvršilnega naslova ureja 21. člen ZIZ, ki zahteva navedbo upnika in dolžnika ter predmet, vrsto, obseg in čas izpolnitve obveznosti.

Reviziji se ugodi in se sklepa sodišča druge in prve stopnje razveljavita.

51 Nadaljevanje po ZSSuk prekinjenega postopka na povabilo sodišča

člen 169 17

člen 5/1 40

Zakon o gospodarskih družbah (ZGD)

člen 17/1-3 64

člen 192/1 9

člen 203 9

člen 277 39

člen 412/3 60

člen 919/3 39

člen 154 18

člen 318/1-3 58

člen 318/1-4 58

člen 319 54

člen 339/2-3 24

člen 358-1 55

člen 212-3 51

člen 333/1 68

člen 43 29

Zakon o temeljih varnosti cestnega prometa (ZTVCP)

člen 66 42

ZMZPP Zakon o mednarodnem zasebnem pravu in postopku (Ur. l. 
RS, št. 56/1999)

Po načelu stroge formalne legalitete mora biti izvršilni naslov priložen predlogu za izvršbo, razen če gre za tak naslov, o katerem je odločalo sodišče, pri katerem se predlaga izvršba (prvi odstavek 42. člena ZIZ). 
Če ni izpolnjena ta zahteva glede predložitve samega izvršilnega naslova oziroma glede njegove kvalificirane oblike (izvirnik oziroma overjen prepis, opremljen s potrdilom o izvršljivosti, ali verodostojna listina z izjavo o zapadlosti, kadar je ta potrebna - prvi odstavek 42. člena, drugi odstavek 17. člena in tretji odstavek 23. člena ZIZ), sodišče ravna kot z nepopolno vlogo, ne pa kot neutemeljeno zahtevo za izvršbo. 
Po mnenju nekaterih naj bi se slednje zgodilo celo iz razloga, ker terjatev ni dokazana. 
To se lahko dogaja v pravdnem postopku, kjer tožnik dokazuje obstoj svoje terjatve, in če v tem dokazovanju ni uspešen, sodišče tožbeni zahtevek zavrne. 
V izvršilnem postopku pa se obstoj terjatve s predložitvijo izvršilnega naslova domneva in je brez ugovora dolžnika ni treba sicer še s čim dokazovati.

Zakon sam, prevladujoča praksa in pravna teorija torej utemeljujejo stališče, da gre v zvezi z nepredložitvijo izvršilnega naslova k predlogu za izvršbo v zakonsko zahtevani obliki ob vložitvi predloga za izvršbo za procesno in ne materialnopravno predpostavko izvršbe.

5. 
Leta 2004 so sodniki civilnega oddelka Vrhovnega sodišča Republike Slovenije rešili 967 zadev. 
Za predstavitev v knjižni zbirki smo izbrali 70 za pravno stroko najzanimivejših odločb. 
Odločbe so razporejene po področjih civilnega prava. 
Najprej so predstavljene tiste, ki so zanimive s stališča materialnega prava, pri čemer posebna področja sledijo splošnejšim. 
Za njimi so predstavljene odločbe, ki so zanimive s stališča procesnega prava. 
Znotraj obsežnejših področij so odločbe razvrščene po tematskih sklopih, ti pa si, kjer je to mogoče, sledijo glede na razvrstitev v zakonu. 

druge stopnje.

