Letno maturitetno poročilo o poklicni maturi 2008 Letno maturitetno poročilo o poklicni maturi 2008 je na podlagi 38. člena Pravilnika o poklicni maturi (Ur. l. 
RS, št. 99/01) izdelal Državni izpitni center v sodelovanju s Centrom RS za poklicno izobraževanje in Zavodom RS za šolstvo. 
Na podlagi 14. člena Zakona o maturi (ZMat – UPB1, Ur. l. 
RS, št. 1/07) ga je sprejela Državna komisija za poklicno maturo na svoji 8 redni seji, dne 20. 5. 2009. 
Izdal in založil: Državni izpitni center mag. Darko Zupanc, direktor Uredniški odbor: dr. Natalija Komljanc, urednica mag. Mojca Novak, tehnična urednica dr. Gašper Cankar Mateja Jagodič Oton Jerman Tomaž Kranjc Ivan Poklič Breda Zupanc mag. Darko Zupanc Avtorji prispevkov: dr. Gašper Cankar mag. Darja Domajnko dr. Boris Dular Mateja Jagodič Oton Jerman dr. Natalija Komljanc Tomaž Kranjc Miran Povše Anton Slanc Joži Trkov Breda Zupanc Državne predmetne komisije Jezikovni pregled: Rosana Čop Računalniško oblikovanje: Milena Jarc Peter Škrlj Tisk: Državni izpitni center Naklada: 700 izvodov ISSN 1581-5137

LETNO MATURITETNO POROČILO O POKLICNI MATURI 2008

Opredelitev poklicne mature

LETNO MATURITETNO POROČILO O POKLICNI MATURI 2008

Metka Košir mag. Nives Kreuh dr. Mihaela Zavašnik mag. Gordana Pečnik Miloša Gogala predsednica članica članica članica članica

LETNO MATURITETNO POROČILO O POKLICNI MATURI 2008

Helena Kozar mag. Liljana Kač Nataša Kralj mag. Rosvita Šengelaja Mihaela Urša Zakošek predsednica članica članica članica članica

neudeleženi

Tabela 5.2.12: Osnovni podatki o kandidatih po statusu za vse izpitne roke 2008 skupaj

PT

po statusu DIJAKI

LETNO MATURITETNO POROČILO O POKLICNI MATURI 2008

SSI

vrste programov PTI % PT

DIJAKI

vrste programov PTI %

Tabela 5.8.2: Splošni uspeh kandidatov po programu, statusu in spolu za spomladanski izpitni rok 2008 V tabeli je navedeno število in delež (odstotek) kandidatov v ustrezni kategoriji.

Slike 5.8.4–5.8.6: Primerjave splošnega uspeha po vrsti izobraževalnega programa, statusu in spolu.

status

ime predmeta

povp.

LETNO MATURITETNO POROČILO O POKLICNI MATURI 2008

(nzd) 4 26,67 (zd) 6 40,00 (db) 4 26,67 (pd) 1 6,67 (odl) – 2–8 11 73,33 VSI 15 100 Povp. ocena 2,13

6.2.3 Komentar statističnih podatkov o nalogah in testih na podlagi vzorca

Članice komisije menimo, da je bila kakovost izpitnih pol primerna, podobna kakovosti izpitnih pol iz prejšnjih let. 
Kandidati niso imeli nobenih pripomb glede navodil v obeh izpitnih polah, zato menimo, da so bila navodila v obeh polah jasna in razumljiva. 
Navodila za ocenjevanje je bilo treba le nekoliko dopolniti (moderacija).

(nzd) % 11 5,9 (zd) % 26 14,1 (db) % 74 40 (pdb) % 59 31,9 (odl) % 15 8,1 2–5 174 94,1 VSI 185 Povp. ocena 3,2

Indeks diskriminativnosti

Nalogi A1 in A2 preverjata zmožnost bralnega razumevanja, medtem ko naloge B1, B2, B3 preverjajo jezikovno zmožnost (slovnično znanje). 
Na podlagi podatkov komisija ugotavlja, da so bile naloge zahtevne in so lepo ločile dijake, ki so dobro reševali naloge, od tistih, ki so naloge reševali slabše. 
Primerna sta tudi indeks zanesljivosti (0,78) in indeks objektivnosti (0,99).

– pripravili vmesno in letno poročilo o delu DPK PM za angleščino z analizo uspeha, s komentarjem in z oceno kakovosti izpitnih nalog; – se redno izobraževali na konferencah in na seminarjih v Sloveniji (npr. Standard Setting Workshop v organizaciji Rica) in v tujini in se samoizobraževali ob strokovni literaturi.

Komisija pri sestavljanju izpitnih kompletov sledi smernicam Kataloga znanja za angleščino: tematsko pestrost nalog zagotavlja izbor tem iz običajnih, vsakodnevnih življenjskih situacij, odnosov, zabave, sveta, dela in jezika stroke. 
Pri sestavljanju nalog smo pozorni na zastopanost različnih besedilnih zvrsti in tipov nalog. 
Izpitni kompleti z zaprtimi (IP1) in odprtimi tipi (IP2) nalog zajemajo vse tri taksonomske stopnje.

6.6.4 Ocena kakovosti izpitnih pol poklicne mature 2008

2007 2008 Zadostno (2) 37 40 Dobro (3) 52 56 Prav dobro (4) 68 72 Odlično (5) 84 87

f ( x) =

2− x . x +1

Cilj prikaza dosežkov poklicne mature po šolah je priprava podlag za analizo kakovosti poklicne mature. 
Na različne načine predstavljeni dosežki kandidatov na poklicni maturi skušajo prikazati posamezne vidike kakovosti v skladu s točko 18. a člena Zakona o maturi in sprejeto metodologijo. 
Tako vsekakor ni možno zajeti vseh vidikov kakovosti doseženih rezultatov, imajo pa šole možnost, primerjati svoje dosežke z dosežki drugih šol in opraviti analizo kakovosti lastnega dela. 
Dosežki na poklicni maturi sami po sebi ne kažejo kakovosti dela šole kot celote, saj je za analizo kakovosti dela šole potrebno poznati širše ozadje različnih dejavnikov, ki vplivajo na dobljene rezultate. 
Predstavljeni prikazi so tako osnova za evalvacijo in samoevalvacijo šol, obenem pa lahko šole s programskim orodjem, ki ga je izdelal Ric, pripravijo podrobnejšo analizo svojih rezultatov. 
V analizi predstavljeni rezultati temeljijo na dveh skupinah kandidatov. 
Prva skupina so kandidati s statusom dijaka v spomladanskem izpitnem roku poklicne mature, ki so prijavili opravljanje poklicne mature prvič v celoti, saj opravljena matura v spomladanskem izpitnem roku – ob izpolnjenih preostalih pogojih – omogoča tekoč prehod v terciarno stopnjo izobraževanja. 
Druga skupina zadeva združene podatke vseh treh izpitnih rokov 2008, saj pri odraslih kandidatih na poklicni maturi spomladanski izpitni rok ni reprezentativen. 
Pri združenih podatkih so tako upoštevani vsi kandidati, ki so v enem od vključenih izpitnih rokov opravljali poklicno maturo prvič v celoti. 
Tedaj je upoštevan status kandidata v prvem od vključenih izpitnih rokov in pri izračunih uspešnosti je upoštevan njegov najboljši rezultat. 
Če je na primer kandidat na spomladanskem izpitnem roku 2008 pristopil k poklicni maturi prvič v celoti kot dijak in na zimskem izpitnem roku maturo izboljševal (takrat že brez statusa dijaka), se v združenih podatkih upošteva kot dijak, obenem pa je upoštevan njegov najboljši dosežek. 
Priložena je tudi analiza dosežkov na pisnem (zunanjem) in ustnem (notranjem) delu maturitetnega izpita pri slovenščini v spomladanskem izpitnem roku 2008. 
Tak prikaz nam omogoča vpogled v raznolikost dosežkov na notranjem delu izpita ob primerljivih dosežkih na zunanjem delu. 
Zaradi obsežnosti podatkov so tabele in slike v tem poglavju pogosto predstavljene na dveh straneh. dr. Gašper Cankar Opis vrednosti v tabelah in slikah 7.1 in 7.2: Šola – V vseh tabelah in slikah tega poglavja so uporabljene zaporedne številke šol, dobljene na podlagi razvrstitve šol, padajoče glede na število vseh kandidatov, ki so poklicno maturo opravljali prvič v celoti v izpitnih rokih 2007. 
Ista številka v omenjenih tabelah in slikah tako zadeva isto šolo. 
Prijavljeni (dijaki/drugi) – Število kandidatov, ki so se na poklicno maturo na posamezni šoli prijavili prvič v celoti. 
V nekaterih izpisih je število ločeno glede na status kandidatov. 
Opravljali (dijaki/drugi) – Število kandidatov, ki so na posamezni šoli poklicno maturo opravljali prvič v celoti. 
Odjavljeni – Število kandidatov, ki so se od poklicne mature na posamezni šoli v zakonsko določenem izpitnem roku odjavili. 
Neudeleženi – Število kandidatov na posamezni šoli, ki se poklicne mature niso udeležili in se od opravljanja niso odjavili. 
Delno opravljali – Število kandidatov na posamezni šoli, ki so opravljali le del poklicne mature. 
Negativni – Število kandidatov na posamezni šoli, ki poklicne mature niso opravili. 
Delež uspešnih (%) – Odstotek kandidatov (glede na kandidate, ki so maturo opravljali) na posamezni šoli, ki so poklicno maturo opravili. 
V nekaterih izpisih je število ločeno glede na status kandidatov. 
Povprečni splošni uspeh – Aritmetična sredina splošnega uspeha kandidatov posamezne šole, ki so poklicno maturo opravili. 
V nekaterih izpisih je število ločeno glede na status kandidatov.

LETNO MATURITETNO POROČILO O POKLICNI MATURI 2008

V DPK PM za slovenščino in slovenščino kot drugi jezik sta do izteka prejšnjega mandata sodelovala dva člana predmetne skupine za slovenščino, od 1. 9. 2008 pa samo en član; ta je kot predstavnik ZRSŠ zastopal predmetno področje pri/na: – koordinaciji sestankov in pri delu DPK PM (27 sej); – pripravi izpitnih kompletov in meril za ocenjevanje za tri izpitne roke za slovenščino in za tri izpitne roke za slovenščino kot drugi jezik (6 kompletov izpitnih pol); – oblikovanju mrežnega diagrama za vsak izpitni komplet (taksonomija posameznih nalog); – pripravi moderiranih navodil za ocenjevanje izpitnih pol za vsak izpitni rok za slovenščino in posebej za slovenščino kot drugi jezik; – pripravi predlogov za redakcijske popravke izpitnih katalogov; – koordiniranju seminarjev za slovenščino na poklicni maturi (25. 1. 2008 – 27 udeležencev, 1. 2. 2008 – 28 udeležencev in 14. 11. 2008 – 34 udeležencev); – študijski skupini za srednje šole (predstavitev analize poklicne mature 2007, ustni del izpita na poklicni maturi); – prilagoditvi navodil za kandidate s posebnimi potrebami; – dežurstvu na Ricu pri pisanju izpitnih pol; – določanju praga za pozitivno oceno in mejá med ocenami; – pripravi sklepnega poročila.

LETNO MATURITETNO POROČILO O POKLICNI MATURI 2008

LETNO MATURITETNO POROČILO O POKLICNI MATURI 2008

LETNO MATURITETNO POROČILO O POKLICNI MATURI 2008

LETNO MATURITETNO POROČILO O POKLICNI MATURI 2008

119. 
Ljudska univerza Koper Predsednik ŠMK: Alenka Grželj Tajnik ŠMK: Zdenka Nanut Planinšek 120. 
Ekonomska šola Novo mesto Predsednik ŠMK: Jože Zupančič Tajnik ŠMK: Elizabeta Pintarič 121. 
Šolski center Novo mesto, Srednja elektro šola in tehniška gimnazija Predsednik ŠMK: Boris Plut Tajnik ŠMK: Vesna Kralj 122. 
Grm Novo mesto – Center biotehnike in turizma OE Srednja šola za gostinstvo in turizem Predsednik ŠMK: Jože Avsec Tajnik ŠMK: Urška Becele 123. 
Šolski center Krško-Sevnica, Srednja šola Sevnica Predsednik ŠMK: Alenka Žuraj Balog Tajnik ŠMK: Ivanka Rupret 124. 
Šolski center Novo mesto, Srednja šola Metlika Predsednik ŠMK: Branka Klarić Tajnik ŠMK: Nataša Kolbezen 125. 
Šolski center Novo mesto, Srednja strojna šola Predsednik ŠMK: Sebastijan Brežnjak Tajnik ŠMK: Samo Rebernik 126. 
Šolski center Novo mesto, Srednja gradbena in lesarska šola Predsednik ŠMK: Damjana Gruden Tajnik ŠMK: Vesna Prodanović 127. 
Šolski center Novo mesto, Srednja zdravstvena in kemijska šola Predsednik ŠMK: Miran Grom Tajnik ŠMK: Andreja Kmet

