VSEBINA

Ognjemet 26

NOČNO NEBO 76

4. 
Okopljite se, preden greste v posteljo -- topla voda sprošča.

Znanstveniki v posebnih laboratorijih za spanje raziskujejo vzorce spanja in sanjanja. 
Na teme prostovoljcev nalepijo drobne elektrode in zapisujejo aktivnost možganov, elektrode okrog oči pa zaznavajo gibanje oči. 

Z nočjo povezujemo zelo različne stvari -- zvezde, duhove in NLP. 
Ko razbirate, katere so resnične in katere izmišljene, postane noč zabavna.

Iskrnica je enocelična alga, ki se blešči v valovitem morju.

Lampijoni so papirnate svetilke, v katerih gorijo sveče.

Tekst ob sliki na sredini:

Vsako leto so eno noč v budističnem mesecu esala -- julija ali avgusta -- ulice mesta Kandi na Šrilanki polne plesalcev, bobnarjev, akrobatov, požiralcev ognja in najpomembnejših -- slonov. 
Zberejo se na zaključni povorki esala perahera -- dvotedenskega praznovanja v čast zobu. 
Ta zob naj bi bil Budov.

Leto se končuje, nočna praznovanja pa še trajajo. 
V tem času so pomembni muslimanski in judovski prazniki, v Mehiki častijo umrle, v Angliji pa se s prižiganjem kresov spominjajo Guya Fawkesa.

Str. 42

Živali, ki se v mraku prikažejo na prostem, vidijo običajno mnogo bolje kot ljudje. 
V črni noči brez meseca sova, leopard, galago in celo domača mačka vidijo senčne slike, da se lahko gibljejo naokrog, lovijo hrano in ubežijo nevarnosti.

Tekst pod sliko spodaj:

Tekst pod sliko spodaj:

Tekst pod slikami na levi:

Pred mnogimi leti, ko so popotnike vodile na poti le zvezde in mesec, je bilo nočno potovanje pogosto nevarno. 
Danes izkušeni piloti, kontrolorji poletov in drugi pomočniki uporabljajo zapletene naprave, da pripeljejo potnike varno kamor koli po svetu na dolgih poletih skozi nočno nebo.

V bolniški sobi je ponoči mirno. 
Ambulantni pacienti, ki ne ostanejo čez noč, in obiskovalci so že davno odšli. 
Bolniki spijo, zanje pa skrbijo medicinske sestre. 
Na oddelku intenzivne nege posebej izšolane sestre skrbijo za bolnike, ki okrevajo po operaciji. 
Vsako noč je več zdravnikov dežurnih -- kadar koli jih lahko pokličejo, če pride do nujnega primera. 
Med tem pa poskušajo počivati ali na kratko zaspati v majhni spalnici, ali pa si privoščijo skodelico čaja.

Posadke ribiških ladij pogosto iščejo ribe daleč od obale v globokem morju in lov lahko traja več dni. 
Ribiči vlečejo mrežo vso noč, da čim bolje izkoristijo čas, ko so na vodi. 
Vsakih nekaj ur mrežo dvignejo, upajoč na velik ulov. 
Ribe iztresejo na palubo in mrežo spet spustijo v temno morje.

Vemo, da je ponoči temno in hladneje, ampak zakaj? 
Odgovor na to vprašanje nam da pogled na širšo sliko v vesolju, kako gibanje našega planeta Zemlje in njene zvezde Sonca povzroči noč. 
Včasih se vključi tudi Luna, kadar zakrije Sonce.

Tekst ob sliki:

Tekst pod slikami zgoraj:

NOČNO NEBO

Tekst ob slikah planetov:

Vesolje je vse, kar kjerkoli obstaja -- vsa trdna, tekoča in plinasta snov. 
Je preveliko, da bi si ga lahko predstavljali, in tudi če z najmočnejšim teleskopom opazujemo nočno nebo, vidimo le njegov majhen delček. 
V vesolju so milijarde galaksij, v vsaki je na milijarde zvezd, plina in prahu, ki jih gravitacijski privlak drži skupaj.

