Zahvaljujemo se ti za sodelovanje. 
Uredniški odbor šolskega glasila Solzice

Sorodnikom in prijateljem izrekamo ali pišemo neuradna voščila in čestitke. 
Osebam, ki jih ne poznamo dobro ali s katerimi nismo v enakovrednem družbenem razmerju in jih zato vikamo, izrekamo ali pišemo uradna voščila in čestitke. 
7. 
Povej, ali so spodnji nagovori uradni ali neuradni. 
Draga mami! 
Ljubi Peter! 
Gojc, živijo! 
Spoštovana gospa ravnateljica! 
Jure! 
Spoštovani gospod Verovšek!

Blaž, spet pošta zate.

Zasebno in javno pismo

Imam slabo vest!

Gradim slovenski jezik 5

7. 
Presodi, ali je naslednja obnova Simonovega spisa pravilna. 
Simon je smučal z Matjaževim očetom. 
Ob 16. uri so prenehale voziti vse vlečnice, zato sta morala iti v dolino peš. 
Gaženje skozi meter visok sneg ni bilo težko. 
Ko sta bila preveč utrujena, sta se ustavila in si pod brezo pripravila ležišče. 
Pot v dolino sta nadaljevala opoldne. 
Okrog 16. ure so ju našli domačini. 
Takoj so ju odpeljali domov. 
Odpravi napake. 
8. 
Uredi zapovrstje dogodkov iz poslušanega besedila. 
Napiši ga v svoj zvezek.

Verjetno si opazil, da so sličice pomešane. 
Zato jih najprej pravilno razvrsti. 
Nato v mislih tvori besedilo. 
Dva učenca naj ustno predstavita svoje besedilo. 
Preden začne pripovedovati prvi učenec, naj drugi odide iz učilnice (da ne bo posnemal prvega). 
Sošolci pozorno poslušajte oba govorca. 
Nato presodi, katere od naslednjih trditev o obeh govornih nastopih so pravilne: a) Besedili obeh sošolcev sta bili krajši od izvirne pravljice. b) Njuni besedili sta bili enako dolgi. c) Oba sta uporabljala iste besede, kot so v zapisani pravljici. č) Vsak učenec je povedal pravljico s svojimi besedami. d) Oba sta ob sličicah sporočila vse pomembnejše podatke. e) Dogodke iz pravljice sta oba razvrstila enako. 
Zdaj pa povej, — ali sta sošolca govorila pravljico na pamet ali pa sta jo obnavljala; — ali sta njuni obnovi tako dolgi kot besedilo, ki sta ga obnovila; — kaj sta pri obnavljanju izpustila — bistvene podatke ali podrobnosti; — ali sta dogodke razvrstila tako, kot so razvrščeni v izhodiščnem besedilu.

področje športa/športna zvrst.

7. 
Koliko odstavkov ima ta časopisni članek? 
Še enkrat preberi odstavke in ob vsakem odgovori na vprašanji O čem govori odstavek?, Kaj o tem pove?. 
Spodnjo preglednico preriši v svoj zvezek in jo dopolni z odgovori. 
Lahko si pomagaš s ponujenimi odgovori. 
Odstavek 1. 2. 3. 4. 5. 6. 
O čem govori? 
Kaj o tem pove?

O maratonu.

Gradim slovenski jezik 5

Kakšno je? 
Čigavo je? 
Kje je? 
Kdo je to?

Gradim slovenski jezik 5

Pokaži, Saša, kaj si dobil?

Kaj si poimenoval z napisanimi besedami? a) Bitja. b) Pojme. c) Stvari. 
Ali so te besede samostalniki? 
Razmisli, koliko stvari je poimenovanih z vsakim napisanim samostalnikom (npr. ena stvar, dve ali več). 
V svoj zvezek preriši preglednico in jo dopolni. 
V ednini so samostalniki: V dvojini je samostalnik: V množini je samostalnik: Večina slovenskih samostalnikov ima oblike za tri števila: za ednino, dvojino in množino. 
Kadar poimenujemo eno bitje, stvar ali pojem, postavimo samostalnik v ednino. 
Kadar poimenujemo dve bitji, dve stvari ali dva pojma, je samostalnik v dvojini. 
Kadar pa poimenujemo tri bitja, stvari … ali več, postavimo samostalnik v množino. 
4. 
Iz naslednje skupine besed prepiši v svoj zvezek samostalnike in jim določi število. okni, sedim, letos, iz, deklice, deseti, mostova, luč, zjutraj, težko, kolesa, lasje, pismi

Pri starših, učiteljici, učitelju ali v knjigah skušaj dobiti odgovore na naslednja vprašanja: V katere šole hodijo slovenski in madžarski otroci? 
Kako poteka pouk v takih šolah? 
V čem se šole v Piranu ločijo od šol v Lendavi?

Gradim slovenski jezik 5

Gradim slovenski jezik 5

2. 
Preberi besedilo. 
Zemeljska skorja je sestavljena iz devetih velikih trdnih plošč; te nosijo oceane in celine. 
Plošče se ves čas zelo počasi premikajo — pri tem se razmikajo, pritiskajo ena na drugo ali pa le drsijo ena ob drugi. 
Ob drsenju dveh plošč se Zemlja pogosto zatrese — tako nastanejo potresi. 
Potresi pogosto nastanejo tudi pod morjem. 
Pri tem močno potisnejo oz. prestavijo cel stolp vode, ki je nad njimi — tako nastanejo cunamiji. 
Cunamiji so zelo hitri in velikanski valovi, ki potujejo s hitrostjo 700 do 800 km na uro. 
Na odprtem morju so visoki največ en meter, v bližini obale pa kar do 30 metrov. 
Valovi močno udarijo ob obalo in opustošijo obalna območja. 
3. 
O čem govori besedilo? a) O tajfunih. b) O vremenu. c) O cunamijih. č) O vulkanih. 
4. 
Kaj so cunamiji? a) Velike trdne zemeljske plošče. b) Potresi pod morjem. c) Opustošena obalna področja. č) Velikanski in hitri valovi.

Gradim slovenski jezik 5

— poškodovan:

4. 
Opazuj preglednico v 3. nalogi in odgovori na naslednja vprašanja. 
Kako bi se vprašal po pridevnikih iz te preglednice? a) Kakšen? b) Kateri? c) Čigav? 
V katero skupino spadajo ti pridevniki? a) Med vrstne pridevnike. b) Med svojilne pridevnike. c) Med lastnostne pridevnike. 
Kaj izražajo oblike pridevnikov v treh stolpcih (npr. star, starejši, najstarejši)? a) Lastnost, vrsto, svojino. b) Različne lastnosti. c) Različne stopnje iste lastnosti. 
5. 
Poveži. 
V prvem stolpcu so pridevniki, ki izražajo V drugem stolpcu so pridevniki, ki izražajo V tretjem stolpcu so pridevniki, ki izražajo

barvo. obliko. svojo oceno oz. svoje mnenje.

GRINTAVEC V KAMNIŠKIH ALPAH

Urednica: Katja Križnik Direktor produkcije: Klemen Fedran Oblikovanje: Beti Jazbec Prelom: Studio Rokus / Danilo Frlež Tisk: Schwarz Druga izdaja: 1. natis Naklada: 1700 izvodov

