Sodniki ne zmorejo rešiti čedalje večjega števila zadev

Ljubljana – Energetika in Termoelektrarna toplarna Ljubljana (TE-TOL) sta po kar polletnih pogajanjih podpisali novo triletno pogodbo o sodelovanju. 
Energetika je zaradi 40-odstotne podražitve premoga v TE-TOL že oktobra in novembra lani povišala cene toplote za sedem odstotkov. 
Za predvideno novo štiriodstotno podražitev po pogodbi med Energetiko in TE-TOL pa je direktor Energetike Hrvoje Draškovič dejal, da je še ne bo.

Interesentov za prevzem Ljubljanske borze je več – Nadzorniki so se iz pogajanj izločili – Lastniki delnic niso pripravljeni prodati po 125 evrov (30.000 tolarjev), kolikor zanje ponuja skupina OMX

Ločevanja na tiskovni konferenci pri Detroitu, na kateri so v sredo napovedali sanacijo Chryslerja (zaprtje ene tovarne in črtanje 13.000 delovnih mest so v ameriškem tisku razglasili za masaker na valentinovo), sicer niso neposredno omenjali. 
A Zetschejevo novo sporočilo je bilo nedvoumno: »Pretehtali bomo vse možnosti.« 
Ugibanja o načrtovanem razdruževanju in prodaji Chryslerja so doslej odločno zavračali. 
Več kot milijardo evrov velika izguba ameriškega velikana lani je očitno preveč boleča.

Tudi v politiki nimajo enotnega mnenja o ministrovih grožnjah. 
Koalicijski socialdemokrati so pokazali strinjanje s pritiski na EADS, opozicijski liberalci (FDP) so opozorili na naivno nemško industrijsko politiko, saj da ima od nemških vojaških naročil največ koristi Francija. 
Financial Times Deutschland pa je očrnil vpletanje politike v oblikovanje evropskega monopolista z neprimernimi strukturami; pri njihovem vzpostavljanju pa se je več pozornosti kot gospodarskim ciljem namenjalo razmerjem med sodelujočimi državami. 
Zato da je Airbusova kriza navsezadnje tudi posledica prevelikega državnega vpliva.

Film Dvorišče pod okriljem Strup produkcije

V zadnjih dneh starega leta se je nepričakovano izteklo življenje Ivana Bitenca, ki je kot tajnik Izobraževalne skupnosti Slovenije v osemdesetih letih prejšnjega stoletja odločilno zaznamoval našo izobraževalno politiko. 
Svoje strokovno delo je začel kot mlad učitelj v več krajih po Sloveniji, po dokončanem visokošolskem študiju pa je leta 1976 postal tajnik Izobraževalne skupnosti Slovenije. 
Opravljal je naloge direktorja strokovne službe, ki je stregla takratni organizaciji financiranja in odločanja o ključnih vprašanjih vzgoje in izobraževanja v Sloveniji.

Innsbruck – Andreas Küttel se je po Lillehammerju, kjer sta bila s Simonom Ammannom avtorja premierne švicarske dvojne zmage v svetovnem pokalu, še drugič v mesecu dni vpisal v zgodovino smučarskih skokov. 
Tokrat kot zmagovalec zadnje preizkušnje na veliki olimpijski napravi v Garmisch-Partenkirchnu, ki jo bodo v kratkem porušili in na njenem mestu – kot je bilo v preteklih dneh večkrat slišati iz ust pristojnih nemških mož – zgradili hiper sodobno skakalnico.

Ljubljana – Ameriški košarkarji v ligi NBA so ves čas v polnem delovnem zagonu. 
Beno Udrih (San Antonio) in Aleksander Vujačič (LA Lakers) sta morala na parket celo na silvestrski večer in sta dobila darilo v obliki zmag nad Atlanto in Philadelphio. 
Primož Brezec je nekoliko slabše začel novo leto. 
Njegov Charlotte je namreč v domači dvorani izgubil z Minnesoto s 96:102, Sežanec pa je precej bolj pridno nabiral osebne napake kot koše. 
V igri je zdržal pičlih 12 minut, pred dokončnim odhodom na klop pa mu je uspelo le enkrat metati na koš; brez uspeha.

J. P.

Mauthausen in nacionalsocializem

Mojca Kumerdej

Brainloop, projekt, ki ga je Davide Grassi s sodelavci Branetom Zormanom, programerko Sunčico Hermansson in performerjem Markusom Rappom decembra premierno predstavil na Univerzi uporabnih znanosti FH Joanneum v Gradcu, je dosegel odkupno nagrado na madridskem sejmu Arco, katerega 26. izdaja se je iztekla včeraj. 
Medijski program Arco/Beep predvideva tako nagrado @Arco za razstavljena dela kot Off-Arco za dela zunaj sejma. 
Zmagovalec v prvi kategoriji je bil Francoz Christophe Bruno, v drugi pa Grassi, ki je v konkurenci 178 prijav iz 27 držav žirijo prepričal z Brainloopom, intermedijsko platformo, ki tetraplegiku omogoča, da nastopa v virtualnem svetu zgolj z umišljanjem določenih gibalnih ukazov. 
Projekt, ki bo poslej del zbirke Fundacije Arco, je nastal v produkciji Grassijeve Aksiome, v sodelovanju z Laboratorijem za vmesnike med možgani in računalnikom – BCI Graz – Tehnične univerze v Gradcu in Oddelkom za informacijski inženiring omenjene univerze FH Joanneum v istem mestu. 
V. U.

Koper – Boj za zmago med Koprom in Krko je bil odprt od začetka do konca in odločila je ena sama napaka. 
Na koprski strani je zelo dobro pod košem začel Aleksandar Tanasković, na drugi strani pa mu je odgovarjal Vladimir Mihailovič z meti od daleč. 
V drugi četrtini je breme domačega napada prevzel nase David Moro, ob številnih osebnih napakah koprskih centrov pa je bil vse bolj učinkovit najvišji igralec gostov Matas Niparavičius. 
Najvišjo prednost na tekmi so v 18. minuti dosegli gostitelji, ko so vodili 38:31. 
Potem je bil rezultat velikokrat izenačen, nazadnje pri 83:83 petnajst sekund pred koncem. 
Takrat je Miha Markič z osebno napako zaustavil Igorja Jokiča, ki je zadel le en prosti met. 
Koprčani so poskusili organizirati napad, vendar se je Moro sedem sekund pred koncem zapletel pri preigravanju na sredini igrišča. 
Emanuel Richter je takoj poskusil ukrasti žogo, a je lahko napravil le še nešportno osebno napako, po kateri zmaga gostov ni bila več vprašljiva.

Glasbena odisejada je skupni naslov štirih večerov komornega muziciranja pod pokroviteljstvom slavne argentinske pianistke Marthe Argerich in festivala iz Lugana. 
Na njem nastopajo (zadnja koncerta v Slovenski filharmoniji bosta v četrtek in petek) vse bolj uveljavljenimi mladi glasbeniki iz več držav oziroma nacionalnosti, med njimi pa kot »delikatesa« v posameznih izvedbah še odlični slovenski.

Kmalu nato je Vauban umrl za pljučnico. 
Njegove posmrtne ostanke so med francosko revolucijo v devetdesetih letih raznesli na več krajev, a so 1808. našli njegovo srce. 
Napoleon je ukazal, naj ga pokopljejo v Les Invalides in Vaubanu postavijo nagrobni spomenik. 
Leta 1867 so Vaubanovo rojstno mesto Saint-Léger-de-Foucheret preimenovali v Saint-Léger-Vauban.

Celje PL37 (21)

Zoran Račič

Pogovor z umetnostnim zgodovinarjem Tomažem Brejcem

Ernest je bil tudi strasten lovec. 
Zaščitniki divjih afriških živali bi ga danes gledali precej postrani. 
Njegove hiše so polne lovskih trofej, tako La Vigia kot Key West, poleg tega je vzgajal tudi peteline za borbe. 
Njegovo lokalno baseballsko moštvo na Kubi pa so sestavljali otroci iz soseščine.

Tiscijev šepet za Givenchy

Kitajska je po dveh potresih na Tajvanu predstavila nenavaden sistem napovedovanja potresov. 
Urad za potrese v Nanningu, glavnem mestu avtonomne pokrajine Guangxi Zhuang na jugu Kitajske, je sporočil, da so sestavili sistem, ki je nekakšna mešanica sodobne tehnologije in naravnega instinkta kač. 
Kot je pojasnil direktor urada za potrese Jiang Weisong, so kače med vsemi bitji na svetu med najobčutljivejše za potrese. 
Tresenje zemlje naj bi začutile tudi na 120 kilometrov, in to tri do pet dni, preden potres začutijo ljudje. 
Strokovnjaki po videokamerah 24 ur na dan opazujejo obnašanje kač na lokalnih kačjih farmah. 
Reuters

Režiserjeva pesimistična vizija kitajskega vsakdana je trpka in otožna v vseh filmskih inkarnacijah, naj gre za umazani ulični realizem Žeparja (1997), optimistična pričakovanja Perona ali lažno bleščavost Neznanih užitkov (2002). 
Njegovi junaki so vedno ujeti v navidez optimističnem, v resnici »sovražnem« okolju brez prave perspektive; in to okolje jih okuži in formatira z vsemi negativnimi virusi.

Imate kakšne podatke o tem, kako se obnese delo posameznih skupin?

Dunaj

(3) Inženirski pristop opredeljuje zahtevano specifično količino zraka za prezračevanje; na primer minimalna dodatna količina zraka za prezračevanje prostora, v katerem je kajenje dovoljeno – na primer Švica (2002): 18 l/s na m ² površine tal, Italija (2003, pred uvedbo popolne prepovedi kajenja leta 2005): 18 l/s na kadilca, Slovenija (2002): 12,5 l/s na kadilca, pri čemer mora biti zdravstveno tveganje pasivnih kadilcev posebej ocenjeno.

Kako se razumeta z rojakom Kimijem Räikkönenom?

Ne smejo vas zasačiti, da hitite proti obloženim mizam, se tam prerivate z uglednimi gosti, potem pa si hrano tlačite v usta in ob tem prijetno kramljate. 
Ne le, da se lahko kar poslovite od dostojanstva, lahko se vam zgodi še kaj veliko bolj nepredstavljivega: pri tem vas utegnejo fotografirati. 
Usta na široko odprta, glava malo postrani, oči zaprte, ko k ustom nosite slasten grižljajček, pripis k sliki pa ustrezno zajedljiv. 
Zatorej si dovolite postreči le kozarček vinčka, na krožnik si naložite majhen zdrav prigrizek, nato pa se ne dotaknite ne prvega ne drugega.

Teja Gregorin

Naslednji del prinaša intervjuje in eseje, ki so nastali po njegovi vrnitvi v Slovenijo. 
Simčič med drugim spregovori o problemu asimilacije, ki pa ni le v zamejstvu, ampak tudi v domovini Sloveniji, formalno etablirani državni skupnosti in celo v središču Ljubljane.

Knjige, ki jih bodo prevedli, izbirajo s pomočjo gosto razpredene mreže konzultatov. 
Ti založbi priporočajo najboljše, kar najdejo. 
Vsak predlog za prevod ocenijo trije neodvisni bralci in na podlagi njihovih ocen se založba odloči, ali bo naročila poskusni prevod. 
Preverjajo tudi reference avtorja.

Bilo bi kar malce čudno, če v rojstni vasi pisatelja Franceta Bevka, zlasti priljubljenega med mlajšimi, otroci ne bi bili še posebno dobrodošli gostje. 
Blizu njegove domačije – v Zakojci nad Baško grapo – stoji sredi vasi turistična kmetija Pri Flandru, ki si je pridobila ugled kot kmetija, kjer lahko zlasti mlade družine aktivno preživljajo dopustniške dni, najmlajši pa ob tem spoznavajo kmečko življenje. 
Pri Flandru organizirajo tudi učne dneve za predšolske in šoloobvezne otroke.

Pagina:

Danica Velkavrh

Tudi zdaj se pogumni ribiči podajajo na razburkano in nevarno morje z velikanskimi valovi in močnimi ter brezciljnimi tokovi. 
Za varnost indijskih turistov iz premožnejših bengalskih mest pa poskrbijo morski reševalci, ki so zlahka prepoznavni z belimi koničastimi pokrivali. 
Zanašanje na drobne može pa ni zanesljivo, saj sem imela večkrat občutek, da še sami ne znajo plavati. 
Kljub »obalni straži« se vsak vikend, ko je na obali množica obiskovalcev, ob nedolžnem namakanju utopi nekaj ljudi.

Ljubljana – Slovenski nogometaš Sebastjan Cimerotič v torek ne bo nastopil na reprezentančni tekmi z Estonijo. 
Nogometaš Domžal je v četrtek zaradi bolečin v kolenu prekinil klubske priprave v Italiji, včeraj pa so ga pregledali v Pulju. 
Cime naj bi imel po besedah dr. Peharca natrgan stranski ligament. 
S terapijami, ki naj bi trajale tri tedne, bo začel prihodnji teden. 
Kdo bo nadomestil Cimerotiča – če bo to sploh potrebno –, bo selektor slovenske izbrane vrste Matjaž Kek oznanil danes. 
M. F.

Za organizatorje nesojene parade pa so besede moskovskega župana »šokantne«. 
»To je osebna žalitev,« je dejal Nikolaj Aleksej in napovedal tožbo proti Lužkovu. 
Zaradi prepovedi lanske parade so organizatorji vložili tožbo na evropskem sodišču za človekove pravice v Strasbourgu. 
Od ruske prestolnice zahtevajo 20.000 evrov odškodnine za kratenje ustavne pravice do svobode zbiranja.

Brane Piano

V Furlaniji - Julijski krajini imajo različna mnenja o modernizaciji proge med Ronkami in Divačo

Boris Šuligoj

Rok Kajzer

Najpomembnejše lipicanske kobilarne o skupnem nastopanju in poenotenju lipicanca – Ivan Urbas: Vse lipicanske linije izhajajo iz Lipice

ECB je glede na tradicijo (Bundesbanka) in politični ustroj EU, ki nima prave centralne politične moči, najbolj neodvisna centralna banka. 
Banka Slovenije kot njena filiala s tega vidika ne potrebuje posebnih potrditev neodvisnosti na notranjem političnem trgu. 
ECB vodi denarno politiko za RS in BS zgolj sodeluje pri tem. 
Guverner BS ima kot vsi guvernerji ECB možnost sooblikovanja teh politik, njegov glas pa bo v politični aritmetiki vsaj petindvajsetkrat večji od ekonomske moči in pomena Slovenije. 
Vplivnost guvernerja in BS je torej predvsem domače vprašanje političnega prestiža in moči, ki temelji na potrebnem nadzoru bank in bančnega trga.

prim. dr. Marjan Fortuna

Brodet s škarpeno

Škoda iz leto v leto narašča, po ocenah pa je trend precej strm, saj se povečuje z okoli 20-odstotno rastjo. 
Država pri plačevanju škode, ki jo povzročijo zavarovane živalske vrste, prebivalcem zagotavlja enake cene kot na trgu. 
To pomeni, da dobi kmet, ki mu je volk ubil ovco ali kravo, enak znesek, kot bi ga dobil, če bi prodal žival. 
Dobrodošlo pa je tudi to, da ljudje dobijo denar že v mesecu ali dveh. 
»Največji problem pri popisu škode je ugotavljanje povzročitelja,« pravi Miran Bartol, »saj sledi vedno niso povsem jasne in prepoznavne.«

Štefanovo življenje je postalo prijaznejše

V slovenskem turizmu je neposredno in posredno zaposlenih 54.000 ljudi. 
Za slovenski turizem bi seveda bilo bolje, če bi večina teh imela višjo izobrazbo od sedanje. 
Zato se mnogi sprašujejo, za koga izobražujejo kadre visoke šole in zakaj bi bilo smiselno omejevati izobraževanje tistim, ki bi to radi dosegli ob svojem rednem delu.

Zgodovinska dražba fotografij Enookih

Divji lovec je bil oborožen do zob

Gornja Radgona – Od začetka tega leta ima policijska postaja v Gornji Radgoni novega komandirja, Tomislava Habulina. 
Dosedanji Boris Rakuša, ki je postajo vodil šest let, je s tega mesta odšel na lastno željo in sedaj dela v sektorju uniformirane policije na policijski upravi v Murski Soboti, kjer je bilo tudi zadnje delovno mesto novega radgonskega »šefa«.

Ameriška revija Foreign Policy je objavila seznam režimov, ki se lahko kmalu sesujejo – Spremembe v Iranu se ne bodo zgodile z ameriškimi tanki

Lizbona – Volilni upravičenci na Portugalskem so na referendumu že drugič v manj kot desetletju odločali o omilitvi zakonodaje glede splavov, ki je sicer ena najostrejših v Evropi. 
Javnomnenjske raziskave so napovedovale, da se bo večinoma katoliško prebivalstvo Portugalske tokrat vendarle odločilo za liberalizacijo zakonodaje o umetni prekinitvi nosečnosti, po zaprtju volišč in predhodnih podatkih različnih raziskovalnih organizacij pa kaže, da je bila volilna udeležba – predvsem zaradi slabega vremena – manjša od polovice, tako da rezultati verjetno ne bodo veljavni. 
Referendumsko vprašanje je volivce sicer spraševalo, ali se strinjajo z legalizacijo splava za vse ženske do 10. tedna nosečnosti. 
Zdaj je splav dovoljen do 12. tedna nosečnosti, a le v primerih posilstva, deformiranega zarodka ali če je ogroženo življenje nosečnice. 
Ženskam, ki se odločijo za nezakonit splav, grozi do tri leta zaporne kazni, tistim, ki ga opravljajo, pa do osem let zapora. 
Raziskava, objavljena v časniku Cirreio da Manha, je kazala, da bi se za podporo novemu zakonu odločilo 51,3 odstotka vprašanih, proti pa je 43,7 odstotka.

Pogovor z ddr. Igorjem Grdino

