GLASBENI KOTIČEK 4 - december

pa zaplešejo po tipkah

Alenka Sottler s svojimi ilustracijami že dolgo bogati strani Cicibana in Cicidoja.

Uredništvo Cicibana in Cicidoja

V vrtčevski skupini lahko organizira vzgojiteljica izposojevalnico igrač (seveda, če se starši strinjajo): vsak otrok prinese igračo, nato jih med seboj zamenjajo in odnesejo domov. 
Dogovorijo se, da bodo na igrače pazili in jih naslednji dan vrnili. 
Tako izposojevalnico imamo lahko tudi v krogu sorodnikov in prijateljev - saj veste, pri sosedovih je zmeraj boljše in lepše!

PŠENICA, najlepši svet. 
Slovenska ljudska pravljica, Mladinska knjiga 1995, (Zlata Čebelica)

Saša obiskuje drugi razred in je zelo uspešna učenka. 
V šoli je navadno do pol štirih in v času varstva obiskuje dva krožka. 
Vsako popoldne ima ure športne vadbe. 
Že dve leti se udeležuje domačih in mednarodnih športnih tekmovanj. 
Po treningu skupaj z enim od staršev pregleda domače naloge, ki jih je napravila že v šoli, in se včasih še dodatno uči, nato pa se igra s sestrico in s staršema. 
Ob pol desetih, ko odide spat, redko kdaj pravi, da je utrujena. 
Večinoma je dobre volje, zadovoljna je z dejavnostmi, ki jih opravlja, ima smisel za humor, zanima jo veliko stvari in je odličnega zdravja. 
Med počitnicami se navdušeno ukvarja z dejavnostmi, za katere ji med šolskim in tekmovalnim letom zmanjkuje časa: s hojo v hribe, plavanjem, drsanjem, smučanjem, igro s prijateljicami.

- njegovo telesno zdravje, tudi z znaki utrujenosti

Prostočasne dejavnosti otrok

Kruh je na Slovenskem spremljal človeka od rojstva do smrti - ob vseh pomembnejših praznikih in dogodkih. 
Kot popotnico za srečno življenje so ga darovali novorojencu in njegovi materi, dekle je svojemu izvoljencu darovalo kruh in mu tako izpovedalo ljubezen, nevesta pa je prejela kruh kot prvo darilo, ko je stopila v moževo hišo. 
Celo ob smrti so pogrebcem delili kruh v spomin na pokojnika.

MED in medeni kruhki. 
Zbrala Dušica Kunaver, samozaložba D. Kunaver 1999, (Pod lipo domačo)

Marija MAKAROVIČ: Kmečka abeceda, Mladinska knjiga 1979, (Pelikan)

Svetlana MAKAROVIČ: Pek Mišmaš v Kamni vasi. 
Radovljica, Didakta 1992 

Irena Lukan Matko

UČENJE V KUHINJI 

Milada je povedala, da ji Adin pomaga pri kuhanju predvsem takrat, ko ima ona dovolj časa za kuho. 
Če se ji mudi pripraviti kosilo, raje vidi, da se med tem, Adin igra z očkom, gre na dvorišče ... 
Kadar želi pomagati, opere solato, meša testo za palačinke ali kaj podobnega. 
Včasih pa se Milada igra z Adinom, Lutvo pa medtem pripravi kosilo. 
Milada meni, da je za pomoč otroka v kuhinji treba imeti čas.

Miran in Mirjana z osemletno Varjo in dveletnim Vojanom, Strunjan

Marija je povedala, da ne kuha prav pogosto, ker to raje prepusti Nejčevi babici. 
Kadar pa kuha, poskuša k sodelovanju povabiti tudi Nejca. 
Nejc se raje igra v družbi, zato tudi rad dela z mamo: gre na vrt po peteršilj, zelo rad strga, umiva krompir, solato. 
Pri tem je vedno prisotna tudi ona. 
Stol pristavita k pultu, vendar tako, da ni blizu štedilnika. 
Kadar uporablja nož, mu izbere takega, ki ni preveč oster. 
Mariji se zdi dobro, da se sin navaja na delo v kuhinji. 
Pri tem oba uživata.

Janja in Matjaž s sedemletno Tjašo in petletnim Janom, Ljubljana:

MEDENI KRUHEK

Pet srečnih izžrebancev dobi avdiokaseto Frana Milčinskega Butalci:

DENARNA NAGRADNA KRIŽANKA

Rešitev je: v krogu je 10 svetlobnih mečev.

Čestitamo!

Trije srečni izžrebanci dobijo LEGO KOCKE.

Z majhnimi otroki si lahko ogledujemo slike pokrajine in mu ob njih pripovedujemo preprosto pravljico. 
Otroku, ki že zna govoriti, pustimo, da sam pripoveduje in sprašuje. 
Knjige bodo veseli tudi učenci nižjih razredov osnovne šole, saj bodo našli v njej veliko nazorno in privlačno predstavljenih podatkov. 
Na koncu je dodano abecedno kazalo.

VARNO DOMA

Ali veš, da po predpisih smeš kupiti ali uporabiti petarde samo tedaj, kadar si v spremstvu staršev ali druge odrasle osebe, ki skrbi zate in kadar ti odrasli to dovolijo?

Prav je, da si znaš pomagati, če se opečeš s petardo ali kakim drugim pirotehničnim izdelkom:

Če se kljub temu zgodi, da se otrok opeče s pirotehničnim izdelkom, npr. petardo:

Če si otrok poškoduje oko:

1. 
Ustavite krvavitev.

Strokovna recenzija dr. Uroš G. Ahčan

Fotografije iz knjige Otroški zdravnik, Založba Mladinska knjiga

tel.: 065/79-096

Tako se je ob slikanici mogoče imenitno zabavati in se ob tem kar mimogrede še česa naučiti: šteti, spoznavati letne čase in opravila na vrtu, prepoznavati različne vrste zelenjave in domače živali ter s petjem, z dramatizacijo, lutkovno predstavo ali z gibanjem utrjevati predstavo o slogi in medsebojni družinski pomoči, kjer je najmanjši vedno najpomembnejši.

NINA

1550 Ljubljana

E-pošta: modro@rtvslo.si

Pod fotografijo: Ustvarjalci oddaje Modro

so prinesle ključek zlat, 

VARNO DOMA

• skupaj z otroki izberete čas in kraj, kjer boste na najbolj varen način, z obzirnostjo do drugih ljudi ter živali, uporabili pirotehnična sredstva;

Če se kljub temu zgodi, da se otrok opeče s pirotehničnim izdelkom, npr. petardo:

1. 
Umirite otroka in ga položite v ležeč položaj.

3. 
Otroka odpeljite k zdravniku ali pa pokličite reševalce 112.

