Ne, ne se takoj razjeziti. 
Veš, da mi škratek niti slučajno ni odveč. 
Res je, da sem takrat, ko sem te spoznal in ti začel dvoriti, trdil, da bi rad videl, da bi bila mati mojih otrok. 
Ampak takrat tega nisem mislil zelo resno. 
Takrat sem si samo želel, da bi bila večno skupaj. 
Da bi midva, ti in jaz, na novo odkrivala svet, ga malo spreminjala, da nama bo še lepše. 
Tako kot takrat, ko sva se odpravila v gozd in prišla iz njega čez kakšen dan ali dva. 
Ali pa takrat, ko sva tam na tisti neznani obali pozabila na avto, ali pa sva ga morda zgubila, in sva ga našla šele po nekaj dnevih divjega taborjenja? 
Ali pa prvih turnih smukov, ko nisva vedela, da je to za naju še pretežko? 
Takrat sva bila skupaj in sva ostajal skupaj zaradi naju, zaradi vsakega trenutka posebej. 
Potem pa sva se začela počasi ozirati tudi v prihodnost in zazdelo se nama je, da bi najin odnos lahko obogatil še nekdo, nekdo, ki bi ga najprej božala in ga varovala, se kasneje z njim malo igrala, s katerim bi kasneje ponovno odkrivala svet, ga učila skrivnosti …

- Čas in prostor(brez časovnega pritiska,svetel,topel,prezračen prostor)

- Upoštevanje osebnostnih lastnosti otrok(emocionalna trdnost,ustvarjalni gon,lastna motiviranost)

-Igre spodbude in podpore: 

Kaj bi bil,če bi bil: npr. če bi bil ptica,bi bil galeb; če bi bil avto,bi bil mercedes…

Stol na moji desni je prazen : Otroci sedijo na stolih,igro začne odrasli:«Stol na moji desni strani je prazen. 
Vabim Mojco,da priskaklja( se priplazi, privrti..)do mene. 
Sedaj je na vrsti otrok,čigar stol na desni je prazen…

Štefana Drevovskega.

2. skupina ima na razpolago različne kostume. 
Pripravijo predstavo za 1. skupino.

Rešitev: SONCE.

Čestitamo!

OTROK V STISKI

Redni obiski knjižnice v vrtcu in veselje otrok v knjižnem kotičku vse to je povzočilo, da so tudi starši skupaj z otroki začeli obiskovati mariborske knjižnice. 
To je zelo pomembno, kajti odločilno vlogo pri srečanju s knjigo imajo prav otrokovi starši. 
Njihova vloga je nenadomestljiva. 
Otrok ves čas posnema starše in privzema družinske navade. 
Vzgojiteljice lahko ob tem veliko pomagamo z različno, barvito in dobro ponudbo knjig in s pripovedovanjem zgodb. 
Prava ljubezen do knjige pa raste zvečer v maminem in očetovem naročju.

Rolanje je med mladimi in najmlajšimi vse bolj popularen šport. 
Ne glede na privlačnost tega športa pa nas lahko prav izbira neprimernih rolerjev in opreme za rolanje prikrajša za užitek in zabavo na vrtečih se kolescih. 

Rolerji dajejo oporo nogi. 
Dobra opora omogoča enostavno rolanje. 
Notranji del rolerjev je navadno iz tkanine in se da odstaniti in oprati. 
Brez udobnega čevlja ni udobnega rolanja. 
Da bi ugotovili, če se nam čevelj dobro prilega, vzamemo iz rolerja notranji del in ga nataknemo na nogo. 
Če se ji prilega, ga vtaknemo nazaj v čevelj in ga še enkrat pomerimo, da se prepričamo o dobrem in udobnem oprijemu. 
Boljši notranji deli čevlja so narejeni iz materialov, ki vpijajo vlago in so zračni. 
Čevelj je treba tudi varno pritrditi na nogo. 
To lahko storimo na tri načine: z vezalkami, zaponko ali kombinacijo obojega. 
Vezalke se oprimejo noge enakomerneje, vendar je zavezovanje dolgotrajnejše in ni primerno za začetnike. 

Sporočila, ki prenašajo tudi srečo in veselje

. veliko zanimivih pravljic, zgodbic, pesmi in igrivih nalog

v žepu moraš le imet',

Če te mika in vabi svet,

Počitnice že trkajo na vrata in CiciVesela šola se, tako kot resna šola in kot mala šola, izteka. 
Za letos. 
19. aprila 2002 so v 568 šolah in 152 vrtcih po vsej Sloveniji otroci preizkusili svoje ciciveselošolsko znanje. 
Z brezplačnimi vprašalniki se je igralo in učilo kar 49.400 otrok in vsi so dobili CICI POHVALO. 
Ciciveselošolski dan so v OŠ Franceta Prešerna v Ribnici in v vrtcu Angelce Ocepek na Jesenicah polepšale lutke, ki so skupaj s Cicibanovimi urednicami prišle na obisk. 
Gledališče Glej je zaigralo Rdečo kapico. 

Varno v vodi

Otroke moramo vedno nadzorovati, kadar se igrajo v bližini vode in ko plavajo. 
Otrokom, ki še ne znajo dobro plavati, običajno kupimo napihljive obroče in rokavčke. 
Strokovnjaki priporočajo tudi plavalni pas. 
Te pripomočke za plavanje lahko otroci uporabljajo le pod našim nadzorom, v vodi, v kateri lahko še stojijo. 
Otroke začnimo čim prej učiti plavanja. 
Ko so stari 4 leta, jih vpišimo v plavalni tečaj. 
Tudi če otrok že zna plavati, to ne pomeni, da se ne more utopiti. 
Med plavanjem ga ves čas spremljajmo in ga nikoli ne puščajmo samega. 

NA KOLESIH

Stičišče preteklosti, sedanjosti in prihodnosti

