Še pravočasno pa je naletel na domačinko, ki je čepela skrita v koruzi in mu pokazala pravo pot proti vasi. 
Ko smo tako ostali brat Tone, Vlado in jaz ter poslušali Marjana, je priletel šrapnel z grozečim zvokom. 
V trenutku smo se vrgli na tla. 
Pozneje je bilo slišati še več podobnih zvokov, saj so jugovojaki še vedno na slepo streljali po vasi. 
Še zmeraj je bilo slišati posamezne močne detonacije. 
Ko smo tako ležali in čakali v zasedi, nam je domačin prinesel in ponudil pijačo. 
Vsi po vrsti smo jo odklanjali, le Marjan si je zaželel vode. 
Gospodar se je vrnil z vedrom vode, Marjan pa se nikakor ni mogel odžejati, saj je popil več lončkov, tako da smo se že čudili, kam jo vliva. 
Soborci so pripomnili, da mu je od strahu odtekla vsa tekočina. 
Pozneje je Marjan prinesel zaboj s strelivom, ki ga je vozil v kombiju, da smo si ga vzeli, saj nas je večina porabila vse do zadnjega naboja.

