Povzetek 38

RAZISKUJ…

Znanstveniki, ki delamo v forenzičnih laboratorijih, smo specialisti za posamezna področja. 
Forenzični patolog ima na skrbi obdukcije in ugotavljanje vzroka smrti. 
Forenzični stomatolog pregleduje zobovja. 
Forenzični radiolog preučuje rentgenske posnetke.

Zavarovanje kraja zločina 

Bližnji posnetki

Sledovi gum na prizorišču prometne nesreče preiskovalcem omogočajo, da lahko rekonstruirajo potek dogodkov. 
Pokažejo lahko, kako hitro je vozilo vsako izmed vozil, v katero smer je vsak izmed voznikov sukal volan in kdaj je začel zavirati.

Prikazovanje nevidnega

Drugo poglavje

Pršila

Neizurjenemu očesu okostje ne pomeni kaj dosti več od pošastnega znamenja smrti. 
Forenzični antropologi pa v njem vidijo odprto knjigo, polno informacij o živečem.

Ko znanstveniki sestavijo okostje, lahko ocenijo, kako visoka je bila žrtev, ko je bila še živa. 
Kadar nekatere izmed kosti manjkajo, je najbolj zanesljiv pokazatelj višine stegnenica. 
V povprečju velja, da dobimo višino, če dolžino stegnenice pomnožimo s 3,75. 

Mavčni odlitki zobovja, ki jih zobozdravniki izdelujejo zaradi potreb zobne protetike, so za forenzične antropologe, ki poskušajo identificirati strohnela ali zoglenela trupla, idealna pomoč. 
Največkrat si pomagajo s podatki in z rentgenskimi slikami iz zobozdravstvenih kartotek, kadar pa ti niso na voljo, se opirajo na pričevanja prijateljev in sorodstva.

Poustvarjanje obrazov

Iz praktičnih razlogov – da si pozneje olajšajo iskanje po arhivu –kriminalisti razvrščajo prstne odtise glede na temeljne oblike: zanke, loke in vrtince (glej sliko na levi). 
Vsako od teh skupin potem še dodatno razdelijo glede na število papilarnih črt, njihovo smer in druge nadrobnosti.

Lov na morilca

Na podlagi Brusselovega profila je tajnica pri Con. 
Edisonu izbrskala kartoteko nekdanjega uslužbenca, ki se je bil pred leti poškodoval pri delu. 
Do kraja je ustrezal Brusselovemu opisu, in ko so policisti vdrli v njegov dom, jih je pričakal v svoji do vratu zapeti obleki!

Izločijo ženske

nevozniki

Pomaga forenzičnim znanstvenikom, tako da pripravlja dokazno gradivo, vzdržuje opremo in beleži rezultate.

Od zunaj v notranjost

Patologi organe, ki jih odvzamejo med obdukcijo, stehtajo. 
Mnoge bolezni učinkujejo na težo telesnih organov, zato mora obdukcijsko poročilo vsebovati tudi takšne podatke. 

Patologinja preuči položaj trupla in okolico, da bi laže razumela, kako je žrtev umrla.

Steklo od blizu

Strokovnjak za strelno orožje

Verižno povezana dejstva ali dokazi.

Kako so umrli? 42 – 43

Vse, kar naberejo, odnesejo v forenzični laboratorij. 
Tam vsak od njih preučuje svoje. 
Nekateri med njimi so strokovnjaki za listine in pisavo. 
Drugi si ogledujejo orodje in orožje, spet tretji kemikalije in strupe ali bombe in eksplozive ali DNK in druge biološke snovi.

Zločin nikoli ne počiva. 
Kriminalisti se v prizadevanju, da bi odkrili krivce, čedalje bolj opirajo na forenzično znanost – znanost razkrivanja zločinov. 

Zavij, zapečati, zabeleži!

Pri pobiranju vzorcev zasušene krvi forenziki uporabljajo sterilne rokavice za enkratno uporabo. 
Preiskovalci na kraju zločina nosijo papirnate kombinezone za enkratno uporabo, zato da se dokazno gradivo na kraju zločina ne bi mešalo s sledovi z njihovih oblačil. 

Seveda pa se fotografska tehnologija in oprema spreminjata. 
Danes fotografirajo v barvni tehniki, poleg tega pa lahko – če uporabljajo digitalne ali polaroidne fotoaparate – takoj preverijo, ali so posneli to, kar so želeli.

Čas smrti

Odtisi stopal in čevljev, ki ostanejo na preprogah ali podu, so trši oreh. 
Če jih je težko fotografirati, jih preiskovalci nemalokrat poskusijo dokumentirati na drugačen način. 
Pri tem si pomagajo z različnimi sredstvi. 
Na trdem podu uporabijo t. i. gel – list, premazan z lepljivo snovjo, na katero se prime vzorec iz prahu ali umazanije. 
Kadar so odtisi na listinah ali papirju, si pomagajo s t. i. elektrostatično metodo. 
Gre za kovinski listič, prevlečen s črno plastiko in povezan z napravo, ki oddaja močan naboj statične elektrine. 
Statična elektrika pritegne prah z odtisa na črno plastiko, kjer postane vzorec bolj viden.

Iskanje krvi

Preiskovalci na kraju zločina

Ker pa je med ljudmi približno 40 odstotkov takšnih, ki imajo kri skupine A, 50 odstotkov pa jih ima kri skupine 0, se test ni izkazal za dovolj natančnega, da bi lahko že samo na njegovi podlagi dokazovali krivdo. 
Precej bolj se je obnesel za dokazovanje nedolžnosti. 
Če se madeži z obleke niso ujemali z žrtvino krvjo, so bili lahko policisti prepričani, da osumljenec ni zagrešil zločina. 
Danes preiskovalci, kadar na kraju zločina odkrijejo kri, še vedno uporabljajo t. i. »test AB0«. 
Z njim si pomagajo pri izločanju osumljencev. 
Še preden pa se lotijo tega, opravijo nekaj še preprostejših testov.

V postopku najprej izločijo DNK, nato pa ji primešajo posebne kemikalije, ki povzročijo, da se ponavljajoči se vzorci namnožijo, tako da dobijo dovolj materiala za analizo. 

Analize DNK preiskovalci ne uporabljajo samo za to, da osumljenca povežejo s prizoriščem zločina, ampak tudi, kadar je treba identificirati truplo, ki ga drugače ni več mogoče prepoznati. 
Analiza DNK je tudi zelo občutljiva: za rezultat zadošča že samo štirideset milijonink ene same kaplje krvi.

Sledovi na okostju

Ko so leta 1879 neznanci oropali neko tokijsko bolnišnico, so bili policisti prepričani, da poznajo krivca. 
Moža so obtožili, a pred kaznijo ga je rešil prijatelj Henry Faulds (1843–1930). 
Ko je prišel na prizorišče zločina, je na steni opazil umazan prstni odtis, ki je ostal za vlomilcem. 
Faulds je opozoril, da se noben od vzorcev na tem ne ujema z vzorci na prijateljev prstnem odtisu. 
Bilo je prvič, da so prstne odtise uporabili kot dokaz v kazenskem primeru. 

MOŠKI

pri močeh

Policistom pri identifikaciji zločinca pomaga tudi poizvedovanje od vrat do vrat, kakršnega se tule lotevajo francoski žandarji. 
Policisti v vsakem od domov zastavijo standardna vprašanja, da si ustvarijo podobo o lokalni skupnosti in ugotovijo, ali kdo pozna zločinca.

Nikoli ne pozabi obraza!

S truplom je treba ravnati previdno, da se ohranijo dokazi.

Blato, umazanija, prst, mrtve žuželke – in živi črvički. 
Medtem ko doma, da bi se znebili te nesnage, čistimo, ribamo in peremo, jo forenzični znanstveniki – zbirajo. 
Narava je vir posebne vrste drobnih sledi. 
Če se vzorci, pobrani z osumljenca, žrtve in s kraja zločina, ujemajo, potem to dokazuje, da so povezani; živi organizmi, kakršna so pelodna zrna, pa lahko pričajo o tem, v katerem letnem času ali mesecu je bil storjen zločin.

Rastline proizvajajo cvetni prah spomladi, seme pa poleti. 
Če dajo kriminalisti analizirati osumljenčevo umazano obleko, lahko dokažejo ne samo, da je bil na kraju zločina, ampak tudi, kdaj je bil.

Bombe so zapletene in so preproste, oboje pa ponavadi povzročijo isto: uničenje in nemalokrat smrt. 
Najbolj nedodelane so bombe iz eksplozivnih snovi z nizko rušilno močjo. 
Že mešanica gnojila in bencina, na primer, je lahko eksplozivna.

Občutljivi testi

Leta 2001 so zaradi smrtonosnih pisemskih pošiljk, ki so vsebovale bakterije antraksa, umrli trije Američani. 
Znanstveniki, ki so preučili DNK bakterij, so ugotovili, da so bile vzgojene v ameriškem vojaškem raziskovalnem centru. 
Toda krivca za zločin niso odkrili. 

Policisti so med stanovanjsko preiskavo pri trgovčiču z mamili našli tole vrečko heroina. 
Toksikologi največkrat naletijo na mamila v primerih, ko gre za zaužitje prevelikega odmerka, kar se pokaže v krvi, laseh in organskem tkivu umrlega.

/slike/

Ponarejanje potnih listov je dober posel, toda izdelati dobro kopijo originala ni lahko. 
Ponarejevalci rajši kupijo ukraden potni list, zamenjajo sliko in vpišejo ime novega lastnika.

Strokovnjak za strelno orožje

Naprava, ki beleži nihanja v osumljenčevem dihanju, srčnem utripu in izločanju znoja, do katerega pride, kadar ne odgovarja po resnici

dokazni karton

Priprava z označenimi enotami za merjenje, npr. ravnilo, ki se uporablja za to, da sta velikost in razdalja predmetov na fotografijah bolj razvidni

prebrskavanje

srčni utrip

