Haruki Murakami

V svetu, v katerem sem odrasel, je tipična družina imela dva ali tri otroke. 
Vsi moji otroški prijatelji so bili iz takih stereotipnih družin. 
Če nista bila v družini dva otroka, so bili trije; če niso bili trije, sta bila dva. 
Le redkokatera družina je imela šest ali sedem otrok, ampak še bolj nenavadne so bile družine, ki so imele le enega. 

Sovražil sem izraz edinec. 
Vsakič, ko sem ga slišal, sem imel občutek, da mi nekaj manjka kakor, da nisem popolno človeško bitje. 
Beseda edinec pa visela v zraku in obtožujoče kazala name. 
»Nekaj ni v redu s tabo, prijateljček,« mi je govorila. 

Med telesno vzgojo je sedela ob strani, in kadar smo z razredom šli na pohod ali pa v gore, je ostala doma. 
Enako je bilo s plavalnim tečajem poleti. 
Na vsakoletnem športnem dnevu se je res držala bolj kislo. 
Drugače pa je bilo njeno šolsko življenje povsem normalno. 
Noge ni omenjala. 
Niti enkrat, če me spomin ne vara. 
Kadar sva šla skupaj domov, se ni nikoli opravičila, ker zaradi nje hodim bolj počasi, ali pa da bi ji ob misli na to legla senca na obraz. 
Toda ravno zato, ker ni noge nikoli omenjala, sem vedel, da jo moti. 
Drugih otrok ni rada obiskovala, ker bi se morala po japonski navadi pri vhodu sezuti. 
Pete njenih čevljev so bile različno visoke in tudi čevlja nista bila enake oblike kar je na vse pretege hotela prikriti. 
Gotovo so bili narejeni po naročilu prav za njo. 
Ko je prišla domov, je najprej, kakor hitro je mogla, vrgla čevlje v omaro.

Pri nas doma nismo imeli plošč ali gramofona. 
Staršem ni bilo veliko do glasbe. 
Tako sem vedno poslušal majhen plastičen tranzistor. 
Najraje sem imel rokenrol, vendar sem kmalu vzljubil Šimamotino zvrst klasične glasbe. 
To je bila glasba iz drugega sveta, ki je imel svojo privlačnost, vendar sem jo imel rad predvsem zato, ker je bila Šimamoto del tega sveta. 
Enkrat ali dvakrat na teden sva sedela na kavču, pila čaj, ki ga je pripravila njena mama, in preživela popoldan ob Rossinijevih uverturah, Beethovnovi Pastoralni simfoniji in suiti Peer Gynt. 
Njena mati je bila vesela mojih obiskov. 
Všeč ji je bilo, da je hčerka tako hitro po zamenjavi šole našla prijatelja, in to, da sem bil snažno oblečen, je najbrž tudi pomagalo. 
Po pravici povedano, pa se nisem mogel pripraviti, da bi jo maral. 
Brez posebnega razloga. 
Vedno je bila prijazna do mene. 
Vendar sem v njenem glasu čutil nekakšno razdraženost in ta me je spravljala ob živce. 

»Se tvoja mama in oče dobro razumeta?«

Z mize sem vzel ovitek plošče. 
Bilo je pretemno, da bi lahko prebral, kaj piše na njem. 
Odložil sem ga in si z zapestji nekajkrat pomel oči. 
Mama mi je nekoč postavila isto vprašanje. 
Moj odgovor pa je ni ne osrečil ne užalostil. 
Zbegal jo je. 
Vendar je bil do konca odkrit, popolnoma iskren odgovor.

»Res?«

»Čudno je,« je rekla, »ampak ko premišljujem o otrocih, si lahko predstavljam samo, da imam enega. 
Lahko si nekako zamišljam, da imam otroke. 
Sem mama in imam otroka. 
S tem nimam težav. 
Ampak ne morem si predstavljati, da bi imel moj otrok kaj bratov ali sester. 
Edinec je.« 

Pogledal sem na uro. 
»Bi šlo. 
Kakšno uro lahko ostaneva tukaj.«

»Me veseli,« sem rekel. 
»Ker če bi prepotovala vso to pot in bi rekla, da nisva na pravem kraju, kaj bi potem?«

»Ampak tvoja noga ni več takšna, kot je bila.«

»Samo zafrkavam se. 
Zelo sem vesel, da je s tvojo nogo bolje. 
Menda se mi je samo stožilo po starih časih.«

»Otrok mi je umrl naslednji dan, ko se je rodil,« je rekla. 
»En sam dan je živel. 
Samo nekajkrat sem ga držala v rokah. 
Prekrasen otroček je bil. 
Tako mehek ... 
Niso vedeli, zakaj, ampak z dihanjem ni bilo vse v redu. 
Ko je umrl, je bil že drugačne barve.«

»Vedela sem, da se bo zgodilo nekaj takšnega,« je rekla kakor sama pri sebi. 
»Samo da sem zraven, ni iz tega nikoli nič dobrega. 
Lahko se zaneseš na to. 
V kar koli se vpletem, se vse pokvari. 
Dotlej stvari tečejo gladko, potem pa se vmešam jaz in resk! vse razpade.«

»Dolgo sem te čakala. 
Potem pa sem kar sama jedla. 
Enolončnico sem naredila,« je rekla.

»A tako,« sem rekel. 
»Ampak če bodo zgrajene vse te stavbe, kaj se bo zgodilo s Tokiem?«

Globoko sem vzdihnil.

Prikimal sem. 
Pravzaprav nisem imel razloga, da bi mu prošnjo odbil. 
To me je potrlo. 
Malo po malo se bom svetu pustil ujeti na limanice. 
To je bil prvi korak; najprej privolim v tole, pozneje pa bo sledilo kaj drugega.

»Menda.«

Prikimal sem.

»Nič posebnega,« sem rekel. 
»Tvoj oče je samo hotel nekoga, da bi pil z njim. 
Na koncu je bil dobro nadelan. 
Ne morem verjeti, da gre v takem stanju nazaj delat.«

Iz podzemne garaže sem pripeljal beemve in se odpravil po hčerko. 
Tistega dne so imeli v vrtcu neki poseben program, tako da je bilo že skoraj štiri, ko se je prikazala pri vratih. 
Pred vrtcem je kakor po navadi čakala vrsta bleščečih, dragih avtomobilov saabi, jaguarji, včasih celo kakšen alfa romeo. 
Mlade matere v očitno dragocenih plaščih so izstopale iz avtomobilov, prevzemale otroke, jih posajale v avtomobile in odpeljavale. 
Moja hči je bila edini otrok, po katerega je prišel oče. 
Ko sem jo zagledal, sem jo poklical in ji pomahal. 
Odmahala mi je z drobno ročico in šla proti meni. 
Potem je zagledala deklico, ki je sedela v modrem mercedesu 260E, ter stekla tja in nekaj vpila. 
Deklica je imela na sebi rdečo volneno kapo in se je nagibala skozi okno parkiranega avtomobila. 
Dekličina mati je nosila rdeč plašč iz kašmirja in velika sončna očala. 
Ko sem prišel tja in prijel hčerko za roko, se je ženska obrnila k meni in se mi veselo nasmehnila. 
Vrnil sem ji nasmeh. 
Rdeči plašč in sončna očala so me spomnila na Šimamoto. 
Šimamoto, ki sem ji sledil od Šibuje do Aojame.

»Dober dan,« sem rekel.

12

»Bogve.«

»Nobenemu fantu nisem hotela biti v breme,« je nadaljevala. 
»Saj veš, kaj mislim. 
Toliko stvari nisem mogla početi. 
Hoditi na piknike, plavati, smučati, drsati, plesati v disku. 
Že samo hoditi je bilo dovolj težko. 
Lahko sem samo sedela ob nekom, se pogovarjala in poslušala glasbo, tega pa fantje v tisti starosti ne zdržijo dolgo. 
In to se mi je zdelo grozno.« 

»Šimamoto-san,« sem rekel, »to je nemogoče. 
Nikoli ne bi mogel izgubiti potrpljenja s tabo. 
Med nama je bilo nekaj prav posebnega. 
Ne znam razložiti z besedami, ampak je res. 
Nekaj posebnega, nekaj dragocenega.«

»Nisem ne vem kako sijajen človek,« sem nadaljeval. 
»Nimam se s čim hvaliti. 
Včasih sem bil precej grob, brezčuten in nesramen. 
Tako mogoče ne bi bil pravi zate. 
Ampak o eni stvari sem vendarle prepričan. 
Nikoli in nikdar se te ne bi naveličal. 
Vsaj po tem se razlikujem od drugih, ki si jih poznala. 
V tem smislu pa sem zate prav zares tista posebna oseba.«

»Mogoče imaš prav,« je priznala. 
»Ampak kaj je s tem gologlavim jastrebom? 
Navadne jastrebe poznam jedo mrhovino. 
Kaj pa gologlavi?«

Nekaj časa me je gledala. 
Nato je narahlo zmajala z glavo. 
»Oh ja, sprašujem se, kaj se ti le plete po možganih,« je rekla. 

»Ampak če to naredim, bom morala veliko plačati za transakcijo.«

Odkimal sem. 
»Ne pritožujem se. 
Rad imam svojo službo in tebe ljubim. 
Pravim samo, da se včasih ne morem strinjati s tem, kar počne tvoj oče. 
Ne razumi me napak, saj ga imam rad. 
Vem, da nama hoče pomagati, in to cenim. 
Zato tudi nisem jezen. 
Samo zadnje čase ne vem več, kdo sem. 
Ne znam več ločiti med tem, kaj je prav in kaj je narobe. 
Zmeden sem. 
Ampak nisem jezen.«

Dobila je koktajl in naredila je majhen požirek. 
In narahlo je zamižala, kakor da prisluškuje oddaljenemu zvoku. 
Ko je imela zaprte oči, sem ponovno opazil kratko gubico nad vekami. 

»Drugače povedano, kjer ni psov, tudi ni pasjih hišic.«

»Verjetno in nekaj časa.«

»Tukaj si,« sem nadaljeval. 
»Vsaj videti je, kot da si tukaj. 
Ampak mogoče te ni. 
Mogoče si le svoja senca. 
Resnična ti si lahko povsem nekje drugje. 
Ali pa si mogoče že izginila pred mnogimi, mnogimi leti. 
Z roko sežem proti tebi, ampak ti si se skrila za meglico besed verjetno. 
Ali misliš, da se lahko tako nadaljuje v nedogled?«

»Ljubi, premišljevala sem, kaj se je zgodilo, in čisto zares mi je žal. 
Prav si imel. 
Znebila sem se vseh delnic. 
Zato, ali ne bi raje prišel domov?«

»Hadžime,« je rekla. 
Bila sva blizu Kouzuja. 
»Kadar nisi v baru, ne poslušaš kaj dosti džeza?«

»Ne. 
Predvsem klasično glasbo.«

Zasmejala se je. 
Za trenutek sem ugledal njene bele zobe. 
»Dvomim.«

Iztegnil sem roko in z njo pokril njene prste na naslonjalu. 
Že zelo dolgo se nisem dotaknil njenega telesa, vse odkar sva se z letalom vrnila iz Išikave. 
Ko sem se s prsti dotikal njenih, me je na hitro pogledala, nato pa spet povesila pogled. 

»Si že slišal za bolezen hysteria siberiana?«

»V redu,« sem rekel.

Šimamoto me je tiho pogledala, še vedno z nežnim nasmehom. 
S skrivnostnim nasmehom, ki ga nič ne more vznemiriti in ki tudi ne razkrije ničesar, kar se skriva za njim. 
Ob tem nasmehu se mi je zazdelo, da mi bodo lastna čustva vsak čas ostala nedosegljiva. 
Za trenutek sem bil izgubljen, nisem vedel, ne kdo ne kje sem. 
Toda čez nekaj časa sem spet našel besede. 

»Da,« sem rekel.

»Sem se že odločil, Šimamoto-san,« sem rekel. 
»Na to sem mislil, ko te ni bilo, in takrat sem se tudi odločil.«

»Ne, nisem,« sem priznal. 

»Vse odkar sem bila stara dvanajst let, sem si te želela objeti, golega. 
Najbrž o tem nisi imel pojma.«

»Čisto malo še potrpi. 
Tako zelo dolgo sem sanjarila o tem.«

»Izvoli,« sem odvnil. 

»Ne bom,« sem obljubil.

»Želim si, da bi gologlavi jastreb požrl jutrišnji dan,« je rekla. 
»Ali bi to šlo pri gologlavem jastrebu?«

»Z mano je vse v redu. 
Ne skrbi,« sem rekel. 
Še sanjalo se mi ni, kakšen je slišati moj glas. 
»Nimam veliko časa, zato grem v pisarno pregledat račune, nato pa naravnost v bar.«

In svojih besed: Sem se že odločil, Šimamoto-san. 
Na to sem mislil, ko te ni bilo, in takrat sem se tudi odločil.

Ko je Šimamoto to rekla, je hotela moje življenje. 
Šele zdaj sem to razumel. 

Kakor sem se sam dokončno odločil, se je prav tako odločila ona. 
Zakaj sem bil tako slep? 
Po ljubezenski noči je nameravala na poti nazaj v Tokio zagrabiti volan beemveja in naju oba ubiti. 
Nič drugega ji ni preostalo. 
Toda nekaj jo je ustavilo. 
Vse je potisnila globoko vase in izginila. 

Nikoli več je ne bom videl, razen v spominu. 
Zdaj je bila tukaj in zdaj je ni bilo več. 
Vmesnega stanja ni. 
Verjetno je beseda, ki jo morda najdeš južno od meje. 
Ampak nikoli, čisto nikoli zahodno od sonca. 

Moje vsakdanje življenje doma je prav tako teklo po nespremenjenem dnevnem redu. 
Večerjal sem skupaj z družino in ob nedeljah sem šel s hčerkama na sprehod ali pa v živalski vrt. 
Jukiko se je do mene vsaj na prvi pogled vedla tako kot vedno. 
Pogovarjala sva se o vseh mogočih stvareh. 
Bila sva kot prijatelja iz otroštva, ki po naključju živita pod isto streho. 
Nekaterih besed nisva mogla izgovoriti, nekaterih dejstev nisva hotela priznati. 
Vendar med nama ni bilo nobene prikrite sovražnosti. 
Le dotikala se nisva. 
Ponoči sva spala ločeno jaz na kavču, Jukiko v spalnici. 
To je bila edina vidna sprememba v najinem življenju. 

»Čisto navadno. 
Takšno s peščenimi sipinami in nekaj kaktusi. 
Veliko stvari je tam, živijo v puščavi.«

»Disneyjevem filmu Živa puščava. 
Dokumentarni film o puščavi. 
Ali ga nisi videla, ko si bila še majhna?«

»Ne vem, kaj naj rečem,« sem rekel. 
»Vem le, da te nočem zapustiti. 
Toda ne vem, ali je to pravilni odgovor. 
Niti ne vem, ali je to nekaj, kar lahko izbiram jaz. 
Jukiko, ti trpiš. 
To vidim. 
In čutim tvojo roko. 
Ampak obstaja še nekaj več od tega, kar se lahko vidi ali otipa. 
Lahko temu rečeš čustva. 
Ali pa možnosti. 
Te privrejo od nekod in se pomešajo v meni. 
Ne morem jih sam izbrati niti zanje odgovarjati.«

»To je čisto verjetno,« sem rekel.

Če bi bila to Šimamoto, ne bi bilo nobene zmedenosti. 
Ne da bi spregovorila besedico, bi popolnoma sprejela drug drugega. 
Brez neprijetnih občutkov, brez nelagodja. 
Vendar Šimamoto ni bilo več tu. 
Bila je v svojem novem svetu, kakor sem bil tudi jaz. 
Primerjati Izumi in Šimamoto je bilo nesmiselno. 
Vrata, ki so vodila v Šimamotin svet, so se zaloputnila in moral sem se znajti v novem in drugačnem svetu. 

Najprej pa si je bilo treba preskrbeti nekaj kondomov. 
Pravzaprav je bil ta korak na vrsti malo pozneje v nizu dogodkov, vendar sem jih vsekakor moral dobiti. 
Nikoli ne veš, kdaj bi jih lahko potreboval. 
Vendar nisem mogel kar tako stopiti v lekarno, vreči denar na pult in meni nič, tebi nič oditi s škatlo kondomov. 
Ne bi se mogel izdajati za nič drugega kot za to, kar sem bil dijak predzadnjega letnika, poleg tega pa sem bil prevelik strahopec, da bi sploh poskušal. 
Lahko bi uporabil katerega od prodajnih avtomatov v soseski, vendar če bi me kdo zalotil pri dejanju, bi bil v resnih težavah. 
Kakšne tri ali štiri dni sem brez konca in kraja premleval to vprašanje.

»Hm ... ja,« sem priznal. 
Trudil sem se najti prave besede. 
»To čisto nič ne pomeni. 
Mislil sem samo, saj veš, mogoče bi bilo bolje, če bi jih imel.«

»Ne, pravzaprav ne,« sem rekel. 
»Samo radoveden sem bil, kakšni pravzaprav so. 
Ampak če te to moti, se opravičujem. 
Lahko jih vrnem ali pa jih vržem stran.« 

»Tudi mene je strah,« sem rekel. 
»Počutim se kakor žaba brez plavalne kožice.«

Izumi je nekaj časa premišljevala in potem rekla, da nima nič proti, če si tega res tako zelo želim. 
»Vendar mi nekaj obljubi, prav?« 
Resno me je pogledala. 
»To bo tudi vse, kar boš naredil. 
Ne naredi ničesar, česar nočem.«

K meni domov je prišla na prelepo sončno nedeljo v začetku novembra. 
Malce mrzlo sicer. 
Moji starši so šli na žalno slovesnost za nekom z očetove strani družine in pravzaprav naj bi šel z njimi tudi jaz. 
Rekel sem, da se moram učiti za kontrolko, in tako sem ostal doma sam. 
Vrnili naj bi se šele pozno zvečer. 
Izumi je prišla popoldne. 
Ko sva objeta ležala v moji postelji, sem jo slekel. 
Zaprla je oči in mi pustila, da sem ji snemal oblačila. 
Ni bilo lahko. 
Že po naravi sem bolj neroden in dekliška garderoba je pravi obup. 
Nekje na polovici je Izumi odprla oči in vzela stvar v svoje roke. 
Na sebi je imela svetlomodre hlačke in nedrček v isti barvi. 
Najbrž je kupila perilo prav za to priložnost; do takrat je nosila takšno, kakršno kupujejo mame za svoje srednješolke. 
Na koncu sem se slekel tudi jaz. 

Potem sem jo prižel k sebi in ljubkoval vsak delček njenega telesa. 
Osvetljeno je bilo z jesensko svetlobo in prelepo, poljubljal sem jo vsepovsod. 
Bil je resnično čudovit popoldan. 
Še velikokrat sva se tesno objela in spet in spet mi je prišlo. 
Vsakokrat si je šla v kopalnico splaknit usta. 

»Čevlje sem pustila takoj pri vhodu.«

»S slušalkami sem poslušal glasbo, tako da te nisem slišal,« sem ji odgovoril. 
»Staršev ni doma, na pogreb sta šla. 
Domov prideta šele pozno zvečer. 
Ampak to najbrž že veš.«

Medtem ko je teta v kuhinji jemala stvari iz vrečk, sem Izumi odnesel čevlje. 
Bila je že popolnoma oblečena. 
Pojasnil sem ji, kakšen je položaj. 

Ko se le ne bi vmešala teta, morda bi se stvari bolje razpletle. 
Če naju ne bi nič zmotilo, bi se lahko prijazno poslovila. 
Potem bi bila še bolj srečna. 
Ampak če teta ne bi prišla na obisk, bi se kaj podobnega zgodilo kdaj drugič. 
Če ne danes, pa jutri. 
Največja težava je bila, da je nisem mogel prepričati o neizogibnosti tega. 
Ker nisem mogel prepričati niti sebe. 

Bolj od merljive, zunanje lepote me je vedno privlačilo nekaj, kar se je skrivalo globlje, nekaj absolutnega. 
Podobno kakor drugi na skrivaj obožujejo nevihte, potrese in električne mrke, je bilo meni všeč tisto nekaj nedoločljivega, kar so pripadnice nasprotnega spola pošiljale proti meni. 
Še najbližji izraz za to bi bil magnetizem. 
Če nam je všeč ali ne, je to nekakšna sila, ki ljudi zvabi v past in jih ujame.

Le redkokdaj sva si vzela predah, da sva jedla ali pila. 
Kakor hitro sva zagledala drug drugega, sva brez besed strgala s sebe obleko, skočila v posteljo in se vrgla na delo. 
Takoj sva prešla k stvari. 
Hlepel sem po tem, kar je bilo pred mojimi očmi, in ona prav tako. 
Ob vsakem srečanju sva seksala štirikrat ali petkrat, dokler se mi niso vsi telesni sokovi dobesedno posušili in mi je glavica boleče otekla. 
Kljub strasti in divji privlačnosti, ki sva jo oba občutila, nama ni nikoli prišlo na misel, da bi morda hotela postati ljubimca za daljši čas. 
Bila sva ujeta v vrtincu, ki se bo sčasoma polegel. 
Ker sva to vedela in ker je bilo mogoče, da je vsako najino srečanje tudi zadnje, nama je to samo še raznetilo plamen poželenja.

»Oh, je že v redu,« sem odgovoril. 
Če povem po resnici, bi ga zavrnil, če mi ne bi omenil pokvarjene noge. 
Do vrh glave sem imel zmenkov v štirih in zmenkov na slepo. 
Toda ko sem slišal za nogo, nekako nisem mogel reči ne.

Nikoli več je nisem videl.

Ko je prenehala govoriti, se je vrnila naravnost k svoji mizi. 
Kakor prej je sedla tako, da mi je kazala hrbet, in gledala ven. 
Natakarica je prišla k njej in vprašala, ali lahko odnese mrzlo kavo. 
Pravzaprav je nisem slišal, samo mislim, da jo je morala to vprašati. 
Ženska je obrnila glavo in prikimala. 
In kakor se je zdelo, naročila še eno kavo. 
Ko pa jo je dobila, se je spet ni niti dotaknila. 
Sam sem še naprej pregledoval časopis. 
Spet in spet je pogledovala na svojo srebrno zapestno uro, kakor da nekoga nestrpno čaka. 
Lahko da je tole moja zadnja priložnost, sem si rekel. 
Če se ta človek prikaže, res ne bom mogel govoriti z njo. 
Toda obsedel sem kot pribit. 
Vse je še v redu, sem se opravičeval sam sebi. 
Vse je še dobro, nič se ne mudi.

Bil je nekaj centimetrov manjši od mene, toda krepke, mišičaste postave. 
Nekaj čez štirideset, sem ocenil. 
Na sebi je imel temnosiv plašč in šal iz kašmirja, oboje je bilo videti strašansko drago. 
Lase je imel brezhibno počesane na prečko in nosil je očala z okvirji iz želvovine. 
Kot je kazalo, se je ukvarjal s športom, saj je bil lepo ogorel. 
Smučanje, sem pomislil. 
Ali morda tenis? 
Spomnil sem se, da je imel Izumijin oče, ki je zelo rad igral tenis, podobno barvo. 
Moški mi je deloval kot kakšen direktor uspešnega podjetja ali pa mogoče še bolj kot pomemben državni uslužbenec. 
To so govorile njegove oči. 
Oči človeka, ki je bil vajen ukazovati.

»Sestra ni vedela ničesar o tem,« je rekel. 
»Izkazalo se je, da je Izumi Ohara najskrivnostnejša ženska v bloku. 
Nihče se ni še nikoli pogovarjal z njo. 
Če jo pozdraviš, ko jo srečaš na hodniku, se naredi, da te ni slišala. 
Ne odpira vrat, če kdo pozvoni. 
Kot kaže, ne bo izbrana za najbolj priljubljeno sosedo.«

»Mislim, da. 
Nihče ni nikoli videl, da bi šel kakšen moški v njeno stanovanje. 
In nihče nima pojma, s čim se preživlja. 
Popolna uganka.«

»Šimamoto,« sem zahropel.

»Precej plavam,« mi je končno uspelo spregovoriti. 
»Že od začetka srednje šole ves čas hodim plavat.«

Položila si je prst na ustnice. 
In nalahno odkimala. 
Kakor da bi hotela reči: Nikar ne govoriva o tem, prav? 
In prosim te, nikoli več mi ne omenjaj tega.

»Tudi jaz sem si te želela videti,« je rekla. 
»Vendar nisi nikoli več prišel. 
To menda veš, ne? 
Potem ko si odšel v srednjo šolo v drugo mesto, sem te čakala. 
Zakaj nisi prišel? 
Res sem bila žalostna. 
Mislila sem, da si v novem kraju našel nove prijatelje in da si me čisto pozabil.«

»Bal sem se, zato nisem prišel,« sem rekel.

»Saj si srečen, kajne?«

»Pred petimi leti, za rakom na debelem črevesu. 
Grozno je bilo. 
Pa je bil vedno tako zdrav.«

Ko je bil koktajl pred njo, si je ogledala barvo in potem pazljivo odpila požirek. 
Zamižala je in počakala, da aroma prevlada. 
»Zelo blag okus je,« je rekla. 
»Ne sladek ne oster. 
Nežen, naraven okus, a nekako bogat. 
Še sanjalo se mi ni, da si tako nadarjen.«

»Na smrt ti bo dolgčas,« sem rekel.

Vzela je torbico in se spustila s stola. 
»Lahko noč. 
Zelo sem vesela, da sem te videla.«

»Ja.«

Potem dolgo nisem videl Šimamoto. 
Večer za večerom sem posedal ob točilni mizi v Taščičinem gnezdu. 
Bral sem knjigo in od časa do časa pogledoval proti vhodnim vratom. 
A ni se prikazala. 
Bal sem se, da sem kaj rekel narobe, kaj, česar ne bi smel reči in kar jo je vznemirilo. 
Besedo za besedo sem v mislih obnovil vse, kar sva izrekla tistega večera. 
Vendar nisem našel ničesar. 
Morda pa je Šimamoto kljub vsemu bila razočarana. 
Te možnosti nisem mogel zanikati. 
Tako zelo lepa je bila, in njena noga je bila zdaj čisto v redu. 
Kaj bi takšna ženska sploh lahko videla na meni?

»Hadžime, zakaj so koktajli tukaj vedno toliko boljši kakor drugod?«

»Žal ne,« sem rekel. 
»Sam se pravzaprav sploh nimam za poslovneža. 
Po naključju pač imam dva majhna bara. 
In ne mislim odpreti še katerega ali zaslužiti veliko več kakor zdaj. 
Pri tem, kar počnem, ne bi govoril o nadarjenosti. 
Ampak veš, včasih, ko premišljujem o stvareh, se delam, da sem gost. 
V kakšen lokal bi šel kot gost, kaj bi rad jedel in pil. 
Če bi bil samski, med dvajset in trideset, kam bi peljal dekle? 
Koliko bi lahko zapravil? 
Kje bi živel in do kdaj bi lahko ostal zunaj? 
Vse take stvari. 
Čim več različnih možnosti si zamislim, tem jasnejša postaja slika gostišča.«

Šimamoto je iz svoje male torbice potegnila cigareto. 
Preden ji je uspelo vzeti še vžigalnik, sem prižgal vžigalico in ji ponudil ogenj. 
Rad sem ji prižigal cigareto in opazoval, kako pripre oči, ko gleda v migotavi plamenček. 

Popoldne naslednjega dne sem v potovalni agenciji rezerviral letalski vozovnici in rent-a-car. 
Nazaj v Tokio bi letalo prispelo ob pol sedmih zvečer. 
Kazalo je, da bi se vrnil še o pravem času za večerjo. 
Potem sem šel v bar in čakal, da me Šimamoto pokliče. 
Telefonirala je ob desetih. 
»Precej dela imam, ampak mislim, da bom našel čas,« sem ji rekel. 
»Ti ta nedelja ustreza?«

»Meni je prav,« je odvrnila. 

