“Če bi rekel, da smo zmagali nezasluženo, bi lagal. 
Dejstvo pa je, da nismo prevladovali, gostje so imeli žogo več v svoji posesti, toda mi smo dosegli dva gola in osvojili pomembne točke,” je po dvoboju dejal Nastja Čeh, ki je bil poleg strelca dveh zadetkov najboljši mož na igrišču. 
“Zadovoljen sem s svojo igro, bilo je kar v redu,” je pristavil slovenski reprezentant, ki si je v 72. minuti prislužil rumeni karton.

Domača udeležba bo številčna tudi v kvalifikacijah, ki se bodo igrale v soboto in nedeljo. 
Tam so posebna povabila, pri izboru je pomagala tudi Mima Jaušovec, dobile Sandra Vovk, Polona Reberšak, Diana Nakič in Tina Obrez. 
V kvalifikacijah naj bi igrala tudi nekdaj ena najboljših igralka sveta Jelena Dokić. 
Organizatorji vsaj upajo tako, kajti Dokićeva naj bi bila nezanesljiva, vseeno pa do včeraj sodelovanje na turnirju ni odpovedala. 

Motiv močnejši od poškodbe

Težave Dravograda se nadaljujejo. 
Poraz v pokalu Hervis v sredo proti štajerskemu ligašu je dodobra načel živce vseh v klubu. 
Seveda najbolj boli resnica, da mladi, ki so prestopili iz mladinske v člansko ekipo, niso izkoristili priložnosti, ki so jo dobili. 
Ferme in Cizej sta imela tik pred tekmo prometno nesrečo in temu primerno sta lahko tudi odigrala.

Razigrani mariborski nogometaši so povsem prevladali v drugem polčasu. 
Za predčasen odhod ptujskih navijačev s štadiona je poskrbela akcija, ki jo je začel Zeba, Popović je njegovo podajo usmeril do Božičiča, ta pa do temnopoltega Siberieja, tokrat spretnega rablja Dravinih upov.

6. 
Krško 6 2 2 2 9:10 8

V derbiju moštev iz spodnjega dela lestvice so se Slovenjgradčanke in gostje iz Velesovega razšle z neodločenim izidom. 
Mreži sta ostali nedotaknjeni, s takšnim razpletom so gotovo bolj zadovoljne igralke Kamna Jeriča, ki so osvojile prvo točko.

3. 
Zreče 5 4 0 1 15:5 12

Novomeščani so v prvi tekmi pred svojimi gledalci v novi sezoni prikazali borbeno igro, kar jih je pripeljalo do pomembne zmage. 
Izenačeno je bilo do 3:3, nato pa se je pri gostiteljih razigral Erčulj, ki je poskrbel, da je Adria Krka dobila prvi polčas s tremi zadetki razlike. 
Sijajen je bil v vratih Novomeščanov tudi Medved in gostitelji so v drugem delu tekme povedli z 21:16, kar je bila njihova najvišja prednost. 
Ribničanom je sicer uspelo zmanjšati na 23:20, a z zadetki Kukavice so Novomeščani spet prišli do petih golov prednosti (30:25), kar je ob koncu zadostovalo za prvo zmago v novi sezoni. 

Ostrava: Šiko 4, Pospišil 6 (2:2), Gavlak 19 (2:2), Klimanek 5 (2:1), Nužik 18 (4:4), Kresta 4, Halik 5, Bohačik 1 (2:1), Prochazka 10 (2:2), Stehlik 5 (2:1), Uhlik 8 (2:1).

1. 
Celje PL 2 2 0 0 75:52 4

6. 
Koper 7 5 0 2 20:12 15

Prva zmaga: VN Madžarske 2003 (renault)

Pokal CEV

Trener državnih prvakov PAVEL PINNI brez dlake na jeziku o sojenju

***jarc***

Pred začetkom 15 sezone 1. 
SKL za ženske so razmerja nespremenjena. 
Košarkarice Merkurja iz Celja, ki se bodo javnosti jutri predstavile v gostišču Amerika, so za vse ostale slovenske klube - Amerika. 
V prihajajoči sezoni bodo edine predstavljale Slovenijo v Evropi. 

(sta)

Avstrija

Na evropskih prvenstvih, tako v 25 kot tudi 50-metrskih bazenih, bo posamezna država v prihodnje lahko za posamično disciplino prijavila po štiri plavalce, so sporočili s sedeža Evropske plavalne zveze (LEN). 
Doslej je država za vsako tekmovanje lahko prijavila po dva tekmovalca, kasneje pa so testno uvedli štiri nastopajoče na prvenstvih v 25-metrskih bazenih. 
Še vedno pa velja, da se bosta v polfinale in finale iz posamične države lahko uvrstila le po dva plavalca. 
LEN je s to odločitvijo podprla zahteve nekaterih zvez, da predvsem mlajšim in nadarjenim tekmovalcem omogoči nabiranje izkušenj, hkrati pa je močnejšim ekipam odvzela breme izločilnih tekem, saj je izločilna tekma zdaj lahko EP in v večernem delu nastopita najboljše pripravljena plavalca na tekmi. 
Na sedežu LEN so potrdili tudi, da se je pravilo v testni fazi dobro obneslo in da ni razloga, da ne bi veljalo za vsa tekmovanja. 
Novih sprememb LEN ne določala pred naslednjim kongresom, ki bo 30. septembra prihodnje leto v nizozemskem Haagu.

Toda potem je prišlo letošnje poletje, z njim pa je v zgodbo tiho in brez kakršnegakoli nepotrebnega dvigovanja prahu vstopila še druga izpostavljena kratica. 
Pri ambicioznem in uspeha željnem Hamburgu so ocenili, da bi prav mladi Nizozemec utegnil biti tisti kamenček v mozaiku, ki jim je v pristaniškem mestu manjkal za to, da bi se lahko enakovredno borili za naslov nemških prvakov. 
Kar se je ogromni večini opazovalcev zdelo kot le eden v nizu nepomembnih prestopov iz enega povprečnega kluba z bogato in uspešno zgodovino v drugega prav takega, se je zelo kmalu izkazalo za eno najboljših potez na nogometni tržnici v Evropi sploh. 
Van Der Vaart je v svojem nezavidljivem položaju očitno potreboval prav Hamburg, Hamburg pa je za izjemno skromnih pet milijonov evrov več kot očitno dobil prav tisto (ali pa še celo veliko več), kar je iskal in kar je krvavo potreboval. 
Brez kakršnegakoli odvečnega pritiska in ob dejstvu, da so ga praktično vsi nogometni poznavalci že odpisali, je VDV z rekordno hitrostjo povezal vrste HSV-ja, ga iz potencialnega presenečenja pripeljal do statusa prave senzacije in ob Bayernu edinega pravega kandidata za končni uspeh. 

Skupina 2 (Charleroi): Dauphines Charleroi (Belgija), Filathlitikos (Grčija), Albacete (Španija), Amstelveen (Nizozemska).

Italija izgubila v Mariboru! je pisalo na naslovnici Ekipe po tekmi, o kateri je bilo poleg tekem, ki so slovensko izbrano vrsto popeljale na evropsko oziroma svetovno prvenstvo, do danes prav gotovo izrečenih največ besed in prelitega največ črnila. 
Da, res je, če bi nemški sodniki priznali zadetek Darka Milaniča, bi Italija že takrat, ko so bili naši zahodni sosedi aktualni svetovni podprvaki, naša reprezentanca pa je bila na samem začetku svojih kvalifikacijskih udejstvovanj, začela serijo porazov proti naši izbrani vrsti. 
Oziroma z drugimi besedami Slovenija je pravzaprav zmagala, se je takrat v naslovu zapisalo avtorju Ekipinega uvodnika, nepriznani povsem regularni zadetek Slovenije pa je bil tudi ena izmed glavnih tem sedemstranske reportaže v notranjosti dnevnika. 
V njej je bilo opozorjeno še na izvrstno vodenje tekme takratnega selektorja dr. Zdenka Verdenika, pa ignorantsko vedenje italijanskih zvezdnikov in poziv Srečku Katancu, naj nogometnih čevljev še ne obesi na klin. 
Srečko Ekipe ni poslušal, a kdo bi lahko takrat vedel, da bo za največji, najlepši in najspektakularnejši prispevek slovenskemu nogometu Katanec poskrbel prav po tej svoji potezi, ki smo jo takrat objokovali. 

Slovan 512 Pivovarna Laško

Kdo je vroč?

1.20

When will we see 

*** sliskovic ***

Škotska - Slovenija 0:0

6. 
Rudar 9 5 2 2 18:10 17

foto: Bobo

Jure Medved (A. Krka) 19.0

Anglija - Poljska 2:1

16. 
Omiya Ardija 26 8 4 14 29:40 28

16. 
Aston Villa 8 1 3 4 8:14 6

Motociklizem

4. 
Gorica 9 6 0 3 23:7 18

Na peti dirki HiFI ColorStudia drugič zapored Grega Bole

Chelseajev rušilni začetek sezone se je nadaljeval tudi v soboto, ko je na Stamford Bridgeu ob polčasu še zaostajal, nato pa kar s 5:1 premagal Bolton.

2. 
Gorenje 3 2 0 1 104:77 4

1.20

Lubej se bo po tekmi pridružil odpravi Zagreba in domov prišel tudi s pomočjo Bena Lapajneta. 
V letalu Zagreba bo tudi Ratko Nikolić, reprezentant Srbije in Črne gore. 
Zanimivo je, da se Lubej v prostem času največ druži ravno z njim in njegovim rojakom, sicer nogometnim zvezdnikom Osasune Savom Miloševićem. 

5.66

ORF 1 

10. 
Radgona 10 3 0 7 12:28 9

Izidi 7. kroga: Krka - Senožeti 6:0 (3:0), Slovenj Gradec - Pomurje 0:5 (0:1), Velesovo - Slovan 1:3 (1:2).

Lestvica

Blaž Vončina (Cimos)

Pari 12. kroga - sobota, 29. oktobra, ob 15. uri: Roma - Rakičan; nedelja, 30. oktobra, ob 14. uri: Odranci - Hotiza, Bakovci - Panonija-Gaberje, Polana - Tromejnik, Ižakovci - Čarda, Grad - Renkovci, Petišovci - Bistrica.

Rojen: 5. junija 1981

Zaragoza 251 Racing Santander

***vidmar*** Maja Vidmar je letos napravila velik korak naprej.

“To je bila tipična prvenstvena tekma. 
Rezultat je vsekakor realen. 
Zaradi dobre ekipe Domžalčanov smo imeli najprej mešane občutke, vendar se je izkazalo, da smo dobro igrali. 
To nam vliva novih moči za zagnano delo v prihodnje.” 

foto: Uroš Hočevar

Plavolasa Rusinja iz Moskve je izpadla že v prvem dvoboju s tridesetletno Čehinjo Kveto Peschke. 
To je bil vsekakor največji letošnji šok Dementijeve, junakinje ruske zmage v pokalu federacij, ki je v porschejevi tekmi za Los Angeles na devetem mestu, zdaj pa ji ostaja le še teoretična možnost, da bi se uvrstila v zadnjem trenutku, če bi dobila posebno povabilo in odpotovala v Filadelfijo, kjer bo turnir z nagradnim skladom 585.000 dolarjev v zadnjem tednu pred Los Angelesom. 
Za turnir ni prijavljena, toda organizatorji bi ji gotovo podelili posebno vabilo, če bi želela. 
Toda vprašanje je seveda, ali niso nepričakovani porazi Dementijeve v Zürichu in Linzu predvsem rezultat utrujenosti, potovanje čez Atlantik pa bi seveda povzročalo še dodaten stres. 
Organizatorji v Filadelfiji sicer še nadalje napovedujejo, da je zagotovljen nastop Venus Williams, toda letos so se takšne informacije pogosto izkazale bolj želje kot realnost. 
Marsikaj bo seveda odvisno od razpleta turnirja v Linzu. 

Ali imate željo in hotenje biti najboljša na svetu? 
“Da!” 

3:2

11. 
F. Gonzalez (Čil)

(mm)

2. 
OŠ Danile Kumar 11

2. 
Maribor 12 10 1 1 60:10 31

Eden od izkušenejših igralcev v goriškem moštvu je nedvomno Mladen Kovačevič, ki so mu strokovnjaki pred leti napovedovali bleščečo kariero. 
Glavni krivec, da ni bilo tako, so bile poškodbe, ki so enega od biserov goriškega nogometa pestile v preteklosti. 
Letos se je po celoletni odsotnosti vrnil na nogometne zelenice in zaigral tako, kot da poškodbe sploh ni bilo. 
Ob povprečnih predstavah pa vendarle še vedno čakamo na njegove zadetke, ki jih je glede na status napadalca odločno premalo. 
“Zadetki bodo že prišli, če ne prej, ob koncu sezone, ko se bo odločalo o naslovu prvaka,” je nekoliko v šali povedal mlajši od bratov Kovačevič, ki se seveda zaveda, da je kolektivni uspeh nadrejen individualnemu izpostavljanju. 
“Pomembno je, da moštvo igra dobro in dosega pozitivne rezultate. 
Čeprav je seveda zelo lepo doseči zadetek, sem enako vesel, ko se med strelce vpiše kdo od soigralcev. 
Upam, da bomo v nadaljevanju sezone ujeli še boljšo formo in se še velikokrat veselili žog v nasprotni mreži.”

Dolgo časa se bodo hladili

4.56

(ld)

7. 
Bolton 11 6 2 3 13:11 20

***clijsters***

Košarka 18:55 EVRO 260 Strasbourg - Benetton 3,00 15,00 *1,30 2,50 1,20 STR: g- BEN: d+ 1P2: še nista igrala

6. 
P. Grosuplje 5 3 0 2 166:165 6

Prejšnji teden so se slalomisti prvič letos predstavili na slalomu evropskega pokala, ki je potekal na izločanje v dvorani nizozemskega Landgraafa. 
Tam se ravno niso izkazali, Šmitek pa je več pričakoval predvsem od Andreja Šporna. 
“Andrej je za takšen položen teren specialist, a se mu vidi, da mu manjka trening slaloma. 
Prej je namreč treniral hitre discipline. 
Na takšni progi, kjer je bil naklon le 22 stopinj, je moderno tehniko zareznega smučanja res treba obvladati. 
Poleg znanja je zelo pomemben pristop, saj tudi na taki tekmi ne moreš smučati z rezervo. 
Za četverico, ki se je uvrstila v finale - Dragšiča, Vajdiča, Grubelnika in Koširja - lahko rečem, da je nastopila dobro. 
Nekaj pomanjkljivosti je v njihovem smučanju sicer bilo, a razočarali niso. 
Smučanje na položnem terenu je lahko dobra priprava za tekme svetovnega pokala, kjer je skoraj na vsaki tekmi nekaj takih odsekov, zato je bilo zelo koristno, da smo bili tam,” je naš slalomski trener ocenil prvi nastop svojih varovancev, od katerih si že v ZDA obeta boljših dosežkov. 

“Seveda ne bi imela nič proti, še raje pa bi videla, če bi bila v takšni formi na OI v Torinu, zato smo tudi poletne priprave načrtovali drugače, kajti sem tip športnice, ki zelo hitro pride do vrhunske forme, zato me Tomaš kar malce 'bremza', da ne bi prehitro prišla do nje. 
Morda letos na začetku sezone ne bodo taki vrhunski izidi, a vseeno upam, da bom v najboljši formi februarja.”

EUROSPORT (izbor) 

I. Đ.

San Antonio 5 2 71,4

3-5

***zupan zgoraj***

povratne tekme prve tekme

Glasovanje za najlepši gol in najboljšega igralca

CMC Publikum - NŠ NK Maribor 1:2 

