Preostanek popoldneva boste preživeli in se sprehodili po Palmanovi. 
Poleg ogledov boste opravili še zadnje nakupe. 
Polni lepih doživetij se boste podali proti Ljubljani s krajšimi postanki. 
Prihod v Ljubljano v večernih urah.

"Seveda. 
Razmislek je bil ves čas zelo resen. 
So razlogi za in proti. 
Glavni razlog pa je v tem, da bi bil po desetih letih na položaju predsednika vlade nekako normalen prehod na tistega, kjer sicer ni več izvršilnih pooblastil, ni več vsakodnevnih gospodarskih in političnih ukrepov, so pa drugačni, predvsem strateški razmisleki o prihodnosti države. 
Državniške izkušnje pri tem so zelo pomembne."

Razstavljena mumija je bila atrakcija, prav tako štiri metre dolg nagačen krokodil, ki so ga pripeljali hkrati z mumijo iz Aleksandrije.

Narodni muzej Slovenije sodelu2je tudi z muzejem v Manchestru. 
V tem muzeju imajo banko tkiv mumij iz vsega sveta, zato so se povezali tudi z Narodnim muzejem Slovenije. 
Vzorca tkiva "slovenske" mumije še niso dobili, jim ga bodo pa poslali. 
Kdo ve, kaj bodo ugotovili na osnovi tega. 
Znanost nima meja, pogosto preseneča s svojimi odkritji. 
Kljub temu pa znanstveniki vseh skrivnosti mumij še niso razvozlali. 
So pa ugotovili, da hranijo mumijo Isahtajevega sina v londonskem Britanskem nacionalnem muzeju.

"Odlično. 
Z nasmehom."

- Se boste borili proti porazu?

Komaj dva meseca po sklepu o izvršbi sodnice Lene Medič je morala na njen naslov spet romati pritožba upnika, ki kaže, da se je sodnica medtem premislila in sklenila izvršbo odložiti.

Niste pričakovali, da se bo vse tako dogajalo. 
Ko začnete dan, si postavite nekaj miselnih vzrocev in občutij, po katerih delujete. 
To potem gradite, tako da ste popoldne najbolj aktivni na področju, ki je aktualno. 
Zvečer morate počasi izpreči, če želite imeti dober počitek. 
Enourni sprehod je zelo dobrodošel. 
Lahko greste skupaj z bližnjimi, v naravi namreč najdete nežno plat. 
Uresničite svojo zamisel.

Majhno in lepo

- Pa to ni bilo težko za majhnega otroka?

Mel Gibson je z Znamenji dosegel drugi najboljši avgustovski štart vseh časov in z več kot 60 milijoni dolarjev hkrati svoj osebni rekord. 
Za laike so to samo številke. 
Svoj pomen dobijo te vsote šele v primerjavi z zvezdniškimi honorarji. 
Tom Hanks, Mel Gibson in Harrison Ford dobijo za vlogo po 25 milijonov dolarjev. 
Več kot dva dolarja od trgovskega prometa ob koncih tedna v ZDA gresta tako neposredno v Gibsonov žep.

Odraščal je v Šibeniku, v družbi najboljšega prijatelja, danes trenerja Krke, Nevena Spahije. 
Bil je eden redkih, ki so ga spoštovali tudi starejši fantje, predvsem zaradi modrosti in pameti. 
Pri 13 je začel resno trenirati. 
Že v mladinski ligi je povprečno dosegal po 50 točk na tekmo, kmalu pa je dobil priložnost tudi med člani. 
Trener Slavnić je v njem videl moč in nadarjenost, ki naj bi Šibenko povzdignila na vrh. 
Že pri sedemnajstih je bil vodja ekipe, ki jo je popeljal tudi do finala Koraćevega pokala (poraz proti francoskemu Limogesu). 
A pravi dvoboji so bili šele pred njim.

To sem želel videti, si rečem, ko iz letala opazujem zeleno preprogo s kamnitimi ograjami pod seboj. 
Kamor seže oko, sami pašniki, pritlikavo drevje, le redko flikca zorane zemlje za ječmen, krompir. 
Neokrnjena narava malce spominja na naš Kras. 
Sicer pa si bom že jutri z bicikla pobliže ogledal to irsko naravno tihožitje. 
Kolesarili bomo po osrednjem delu Irske, malce me begajo imena krajev; težka bo, si rečem: najprej bom spali v Birru, kraj nedaleč stran se imenuje Tullamore, doslej sem poznal samo viski s tem imenom, še malo naprej na zemljevidu odkrijem Kilkenny; od tam prihaja pivo istega imena. 
In če se bo treba spopasti še z znamenitim temnim guinnessom, se nam obeta naporna kolesarska tura. 
Zgodbo o pomenljivosti pivskih imen zaokroži prisotnost gospoda Paddyja, ki skrbi za bicikle; Paddy je tudi znamka odličnega irskega viskija. 
Strah pred slabim vremenom je odveč, saj so Irci že zdavnaj izumili znameniti rek V gostilni ne dežuje. 
Spimo v Birru, popku, geografskem središču dežele. 
Sredi noči poslušam neko čofotanje in si mislim: so pa res pridni tile Irci, celo ponoči delajo?! 
Zaradi teme ne vidim, kaj počnejo ob reki pod mojim oknom, vse do svitanja. 
Ja, kaj neki so delali?! 
Postrvi so lovili, "raubšici"! 
Oni drugi, registrirani ribiči, so trnke prišli namakat dopoldne in jadikovali, kako da ne prijemljejo...

Primerjav je v vsakem posnetku cela vrsta. 
Že sami naslovi: Surfin' Tide, Roadracer, Waikikistorm... 
Ves čas sem poskušal uganiti, od kod je vzeta kakšna melodija. 
Vi pa že sami na ovitku plošče natančno navajate, da je v vaši izvedbi Paint it Black skupine Rolling Stones uporabljen drobec napeva iz filma Love Story ali Ljubezenska zgodba.

Na plezalno turo z likalnikom

NAJNOVEJŠA ŠTUDIJA O ALERGIČNIH NEVARNOSTIH NOVIH EVROPSKIH KOVANCEV

Smo v Sloveniji v tem pogledu že ozaveščeni? 
Je veliko žensk, ki si želijo vaše družbe?

Kaj pa reklama?

Tudi mene so starši lepo vzgojili, bila sem bogaboječa deklica. 
Proti moji volji sem čedalje bolj mislila nanj. 
Samo enkrat sem grešila, vendar brez vsakega seksa, samo poljubljala sva se. 
Toda to poljubljanje ni bilo navadno, bilo je mistično. 
Moja ljubezenska duhovna energija, ki ni bila vsa spojena z moževo, ker nisva bila na enakih duhovnih valovnih dolžinah, se je spojila z njegovo neoddano ljubezensko energijo.

V ovojnici je bil namreč račun za odvetniško storitev, na računu pa je bilo zapisano:

H. S., Ljubljana

