Ponedeljek, 19. aprila - Za posledicami prometne nesreče, ki se je zgodila 27. marca v Zapužah, je v jeseniški bolnišnici umrl 26-letni voznik osebnega avtomobila iz Žirovnice. 
Prometna nesreča se je zgodila v križišču lokalnih cest Hlebce-Zapuže in Radovljica-Nova vas, ko je voznik zaradi neprilagojene hitrosti izgubil oblast nad vozilom, zapeljal s ceste in trčil v betonski zid. 
Poleg voznika se je v nesreči hudo poškodoval tudi njegov 28-letni sopotnik iz Žirovnice.

Abstinenčne krize ni

Obrezovanje je odvisno od načina vzgoje. 
Ta je lahko špalirna ali kordonska (eno-, dvo-, tri- ali večetažna), lahko pa je v obliki dvojne pergole, na latnikih (ravnih ali poševnih), strešnata in podobna. 
Že pred obrezovanjem je pomembno vedeti, da se plodovi razvijejo na enoletnem lesu.

- Joj, česa ne poveste! 
Ali mi prodate te glave?

21.248 - Uboge putke

- Manjša od poldrugega odstotka.

Vprašanje: Sprašujete, če bosta z ženo dedovala drug po drugem, čeprav le občasno živita skupaj. 
Zanima vas tudi, kolikšna je najvišja vrednost premičnin, ki ne sodijo v zapuščino, ampak se iz nje izločijo v korist preživelega zakonca.T., Moravče

Zemlja bo zasenčila Luno

ZAČETNO OBOLENJE OBČUTLJIVEGA ORGANA LAHKO UGOTOVI TUDI SPLOŠNI ZDRAVNIK

