ŽEPNI VODNIK Z ZEMLJEVIDOM

Krepitev zamisli o regijskem parku 16

Snežnik 30

Prečenja 43

Pomagali vam bomo odstreti prvo in hkrati najpomembnejšo tenčico skrivnosti nenavadne reke s sedmerimi imeni: dojeti kraška polja in podolja od Snežnika do Ljubljanskega barja kot celovit sistem ene reke. 
Ljubljanica je namreč še pred ledenimi dobami tekla v enotnem površinskem toku, kot se za običajne reke spodobi. 
Pozneje je na prepustnih apnenčastih tleh poniknila, njen tok se je zaradi podzemskih poti navidezno pretrgal, posamezni površinski odseki so dobili svoja imena: Trbuhovica (Babno polje), Loški Obrh (Loško polje), Stržen (Cerkniško polje), Rak (Rakov Škocjan), Pivka (Pivška kotlina), Unica (Planinsko polje) in končno Ljubljanica. 
Za lažjo predstavo si pomagajte še s preglednima skicama (glej str. X)! 

Vodno dleto

Izvir Trbuhovice

Dostop: z avtomobilom do vasice Dane (med Gorenjim Jezerom in Nadleskom), nato peš do struge Obrha in ob njej s tokom do umetnega vhoda. 
Naravna vhoda sta levo od Nove Golobine. 
Vhodi so normalno dostopni. 
Jamo lahko obiščemo le primerno opremljeni, priporočljivo je spremstvo.

Pod cerkvijo sv. Miklavža je zanimiv izvir, za katerega je značilno spreminjanje količine vode v določenem času. 
Takšnim izvirom s spremenljivim pretokom pravimo zaganjalke. 
Nihanje vodnega pretoka je težko opazovati, saj se gladina v približno dveminutnih presledkih spremeni komajda za dober centimeter. 
Izvir je v naravnem stanju, tik pod njim je speljana voda v lesen žleb.

Na severozahodnem delu Cerkniškega polja je več ponornih jam, med katerimi so najpomembnejše Velika in Mala Karlovica (->), Svinjska jama, Skednenca in umetni Rakovski mostek. 
Na skalnem pomolu pri Svinjski jami je le še nekaj komaj opaznih ostankov Karlovškega gradu. 
Jamski zaliv je najpomembnejši površinski odtok Stržena, ki zbira preostanek vode s Cerkniškega polja in Cerkniščice, edinega nekraškega pritoka. 
Oba vodotoka se zlijeta v Jamskem zalivu, ponikneta in tečeta proti Zelškim jamam v Rakovem Škocjanu.

Veliki naravni most v Rakovem Škocjanu je eden najbolj značilnih naravnih mostov udornega nastanka pri nas. 
Most je na odtočni strani 37 m nad Rakom, obok pa se pne okoli 10 m nad Rakom. 
Približno toliko je tudi širok. 
Čez most je speljana cesta. 
Na desni strani mostu se začno ponori Raka. 
Ko Tkalca jama ne zmore odvajati narasle vode, zalije voda celo obok mostu do vrha. 
Zanimivo je, da se Rak, ki ponika pod desnim obokom, pojavi v izvirih Bistre, preostanek vode, ki teče v Tkalco jamo, pa sledimo v Planinski jami, Planinskem polju ter izvirih Močilnik, Retovje in Lubija. 
Ob močnem deževju vode hitro narastejo in dolina je poplavljena do vrha oboka naravnega mostu. 
Višina zadnje visoke vode je označena s ploščico na pritočni strani. 
Zanimivo je, da se je Valvasor s čolnom peljal pod obokom Velikega naravnega mosta po kratki soteski v Tkalco jamo.

Ruševine cerkve sv. Kancijana

Zahvaljujoč natančnemu Valvasorjevemu bakrorezu si lahko ustvarimo dokaj dobro podobo o Malem gradu na izvirnem delu Planinskega polja. 
Po tem srednjeveškem gradiču iz 15. stoletja je dobila ime Malograjska jama, ki jo danes skoraj izključno poznamo kot Planinsko jamo. 
Od gradu je ostal le Ravbarjev stolp, imenovan po eni izmed plemiških družin, lastnikov gradu. 
Od grajskih žag in mlinov stoji le še eno poslopje v katerem je mala hidroelektrarna. 
Pred Ravbarjevim stolpom, v katerem imajo od leta 1974 prostore jamarji so postavili kamniti venec vodnjaka z lovskim grbom Windischgrätzev. 
Kamnito krono so prenesli izpred gradu Haasberg.

Pivki iz Pivške kotline se pri Postojni pridruži še Nanoščica, ki teče po Postojnski kotlini. 
Na vzhodnem robu kotline Pivka izgine v razvejan Postojnski jamski sistem, ki je doslej raziskan v dolžini 19,5 km. 
Pivka je v zadnjih dveh milijonih let postopoma zniževala podzemeljsko strugo. 
Starejši, višji deli so brez tekoče vode in izjemno lepo zasigani, v nižjih pa lahko še vedno sledimo Pivki proti Planinskemu polju. 
Povezava je že dokazana z barvanjem, vendar jamskim potapljačem še ni uspelo premagati sifonov in ožin do Planinske jame. 
Postojnska jama je ena najbolj znanih turističnih jam na svetu. 
Za ogled je urejenih nad 5 km jame. 
Obiskovali so jo že vsaj od 13. stoletja, kot turistična jama pa je zaslovela posebej po odkritju (1818) najlepših delov jame. 
Posebej je znan stalagmit Briljant, med dvoranami pa omenimo Koncertno dvorano.

Planina

Težavnost: rumena 

Dostop: od Doma v Peklu se vzpnemo po markirani stezi ob Otavščici mimo drugega slapu. 
Na vrhu strmega vzpona po kovinskih lestvah je razgledišče na slap.

Plečnikova Ljubljanica

http://www.sneznik.com/

