na list jih zapišite - spis dober bo.

ČAKA NAS ŠE VELIKO DELO

MOTOKULTIVATOR lahko nevozen, kupim. 
Tel.: 01/89 88 323. 
- 2848

KRAVO, staro 4 leta, prodam. 
Tel.: 01/36 71 035. 
- 2872

Črna detelja

Mešanice, ki ji bomo uporabljali krajši čas, naj bodo sestavljene iz manjšega števila vrst in sort trav in metuljnic (mnogocvetna ljuljka …).

Zbornica bo pri svojem delu upoštevala tudi predloge, pobude in stališča, ki bodo prihajala s terena, od svetov območnih zbornic oziroma odborov izpostav. 
Te predloge, pobude in stališča bodo obravnavali strokovni odbori zbornice in jih posredovali upravnemu odboru oziroma vodstvu zbornice. 

