»Res je. 
Pa druga?«

Kar nekaj ljudem se moram zahvaliti. 
Seveda je na prvem mestu g. 
Patel. 
Njegov veliki dolžnik sem. 
Moja hvaležnost je brezmejna kot Tihi ocean. 
Srčno upam, da ga nisem razočaral. 
Naslednji je g. 
Adirubasamy, zaslužen za to, da sem se zgodbe sploh lotil. 
Omeniti moram tudi tri izjemno sposobne uradnike, ki so mi jo pomagali dokončati: g. 
Kazuhika Odo, uslužbenca japonskega veleposlaništva v Ottawi, g. 
Hiroshija Watanabeja, predstavnika družbe Oika, še zlasti pa g. 
Tomohira Okamota, zdaj že upokojenega uslužbenca japonskega ministrstva za promet.

Mamaji je moral počakati name, da je končno dobil hvaležnega učenca. 
Za sedmi rojstni dan, ko sem po mamajijevem prepričanju in na mamino zgroženost postal zrel za plavalca, me je odpeljal na obalo, razširil roke proti morju in rekel: »To je moje darilo, mali.«

Plavanje pa ni bilo le redna dejavnost, temveč tudi vsakdanja tema pogovorov, v katerih je bil najglasnejši moj oče. 
Čim srditeje se je sam upiral vodi, tem večji športni navdušenec je postajal. 
Plavalni klepeti so bili njegova sprostitev po celodnevnih službenih razpravah o živalskem vrtu. 
Bazen se mu je zdel prav priljudna reč, če v njem ni bilo nilskih konjev.

Vpisali so me na Malo semenišče, najboljšo zasebno gimnazijo v mestu, ki jo je že obiskoval Ravi. 
Kot večina mlajših bratov sem bil obsojen na životarjenje v senci priljubljenega starejšega izvirnika. 
Ravi je bil namreč vrhunski športnik, kapetan šolskega moštva v kriketu, ki ni imelo enakovrednega tekmeca v vsem Pondicherryju, blestel pa je tudi v bejzbolu. 
Junak, skratka. 
Moji plavalni napori niso naredili vtisa na nikogar. 
Zdi se, da so ljudje, ki živijo ob morju, po naravi nezaupljivi do plavalcev, tako kot prebivalci hribovskih vasi sumničavo opazujejo planince. 
Vendar capljanje po bratovih stopinjah ni bilo del mojega načrta, čeprav bi bil celo to premik na bolje. 
Jasno, da bi bil raje »Ravijev brat« kot »Pisoar«. 
Ampak hotel sem več.

»Stanley Kumar,« je rekel Stanley Kumar, dve klopi stran ...

Nato sem dvakrat podčrtal prvi črki imena:

Narisal sem velik krog in ga odločno prepolovil s črto, da bi spomnil pozabljivce na osnove geometrije.

»Ne bom, gospod.«

»Gautham Selvaraj,« je rekel Gautham Selvaraj.

Molčal sem. 
Ni se imelo smisla izmikati. 
Bom že prenesel še eno porcijo zbadanja.

Pokazal je na Vrha. 
Nosoroge sem sicer izjemno občudoval, nikdar pa nisem o njih razmišljal kot o žarnicah.

Nato je nadaljeval: »Nekateri ljudje pravijo, da je Bog umrl leta 1947, ko se je dežela razdelila. 
Drugi, da je med vojno leta 1971. 
Morda je umrl včeraj, prav tu, v Pondicherryju, v mestni sirotišnici. 
Tako pravijo, Pi. 
Ko sem bil tvojih let, me je otroška paraliza prikovala na posteljo. 
Vsak dan sem se spraševal, kje je Bog. 
'Kje je Bog? 
Kje je Bog?' sem ponavljal. 
Pa ga ni bilo od nikoder. 
Ni me rešil on, rešila me je medicina. 
Moj edini prerok je razum, in ta mi dopoveduje, da je človeštvo kot ura. 
Ko se ustavi, umre. 
Pika. 
Če ura ne deluje, kot bi morala, jo je treba popraviti. 
Takoj. 
Nekega dne bomo prevzeli nadzor nad proizvodnimi sredstvi, in na svetu bo zavladala pravica.«

»Ja, nujno je,« je odvrnil oče nejevoljno. 
»Za njuno življenje gre.«

»Ampak, Piscine ima šele osem let,« je ugovarjala mama.

Oče se je zasukal. 
»Katera žival je to?« je zavpil, da bi preglasil rohnenje.

»Tigri so zelo nevarni,« je kričal oče. 
»Zapomnita si, da se tigra ne smeta nikoli in nikdar dotikati ali ga celo trepljati. 
Pod nobenim pogojem ne smeta stegovati rok skozi rešetke. 
Kletki se ne smeta niti približati. 
Jasno? 
Ravi?«

Ravi je odločno prikimal.

Glas se ji je tresel. 
Videl sem, da ji gre na jok. 
Odleglo mi je.

11. poglavje

V dnevni sobi stoji na mizici poleg zofe majhna uokvirjena slika Device Marije Guadalupške. 
Iz njenega razprtega ogrinjala dežujejo rože. 
Družbo ji dela prav tako uokvirjena fotografija Kaabe, osrednjega islamskega svetišča, obkroženega z več desettisočglavim vrtincem vernikov. 
Na televizor je postavljen medeninast kipec Šive kot Nataraje, kozmičnega božanstva plesa, ki gospodari gibanju vesolja in toku časa. 
Pleše na zlem duhu nevednosti in z vsemi štirimi rokami izvaja koreografske kretnje, medtem ko z eno nogo stoji na demonovem hrbtu, drugo pa steguje v zrak. 
Ko bo Nataraja spustil drugo nogo, se bo čas ustavil. 
Pravijo.

Imel sem štirinajst let in bil pravoveren hindujec, ko sem na počitnicah spoznal Jezusa Kristusa.

18. poglavje

Vzravnano je stal in nekaj mrmral v arabščini. 
Dvignil je roke k ušesom in prislonil palce k mečicam, kot da bi se trudil prisluhniti Alahu. 
Priklonil se je in spet vzravnal. 
Padel je na kolena ter se z dlanmi in s čelom dotaknil tal. 
Dvignil se je in se spet spustil. 
Nato je vstal in vse skupaj ponovil od začetka do konca.

Cikel je ponovil štirikrat in ves čas zamaknjeno mrmral. 
Ko je končal prej je še malo obračal glavo levo in desno ter za hip pomeditiral , je odprl oči, se nasmehnil, stopil s preproge in jo z enim samim spontanim, vajenim gibom zvil ter odnesel v sosednjo sobo. 
Vrnil se je k meni. 
»Kje sem že ostal?« je vprašal.

Kdor razume islam in njegov duh, ga mora ljubiti. 
To je čudovita vera, ki uči bratstvo in predanost.

»Tudi jaz ga dobro poznam in povem vam, da je musliman,« je vztrajal imam.

Trije modreci so bolščali drug v drugega, zasopli in osupli.

Gospod, spelji pozornost kam drugam, sem moledoval v mislih.

»Vera je, ne pa cirkus, kjer mrliči vsevprek skačejo iz grobov. 
Muslimani se držimo temeljnega čudeža življenja. 
Ptice, ki letijo, dež, ki pada, žito, ki raste ... 
Ti čudeži so nam povsem dovolj.«

»Če bi bil Alahov prerok, mir z njim, živ, bi ti namenil izborne besede,« je zarenčal imam in srepo gledal.

Oče me je ošinil s pogledom, ki je obetal plaz besed, nato pa se je zamišljeno popraskal po glavi in vprašal: »Bi kdo sladoled?« 
In je odkorakal proti najbližji stojnici, ne da bi počakal na odgovor. 
Mama je strmela vame malce dlje. 
V njenih očeh sta se zrcalili nežnost in zaprepadenost.

24. poglavje

»Ja. 
Morda. 
Je pa tudi precejšnja možnost, da ni nobene. 
Te reči, v katere si se zapičil, so obupno staromodne, veš?«

»Tudi oni so tu že zelo dolgo. 
Sploh pa jih je stokrat več kot kristjanov.«

Zakaj se ljudje selijo? 
In čemu? 
Kaj jih prisili v to, da izrujejo lastne korenine, se odpovejo vsemu, česar so vajeni, in se napotijo v neznano, ki jih čaka nekje za obzorjem? 
Zakaj se sklenejo povzpeti na Everest, ki jim daje vedeti, kako so majhni in ničvredni? 
Čemu rinejo v džunglo izseljenstva, kjer je vse novo, tuje in polno pasti? 

Poročen je. 
Ravno se sklonim in si začnem sezuvati čevlje, ko ga slišim reči: »Naj vam predstavim svojo ženo.« 
Pogledam gor. 
Ob njem stoji ga. 
Patel. 
»Pozdravljeni,« pravi z nasmeškom in mi pomoli roko. 
»Piscine kar naprej govori o vas.« 
O njej tega res ne bi mogel reči. 
Niti sanjalo se mi ni, da je oženjen. 
Gospe se mudi, zato ne klepetava dolgo. 
Tudi ona je Indijka, vendar ima močnejši kanadski naglas. 
Najbrž je že rojena tu. 
Malce mlajša je od njega. 
Ima za odtenek temnejšo polt, dolge, v kito spletene črne lase, iskrive temne oči in prelepe bele zobe. 
V naročju drži snežno belo laboratorijsko haljo, spravljeno v prozorno zaščitno vrečo. 
Po poklicu je farmacevtka. 
»Zelo me je veselilo, ga. 
Patel,« rečem. 
»Lepo prosim, recite mi Meena,« odvrne vedro. 
Na hitro poljubi moža in se poslovi. 
Čaka jo delovna sobota.

»Danes sem vam pripravil prav poseben chutney,« reče in se smehlja.

31. poglavje

Končno je odšel. 
Spet sem si začel meti oči.

Neznanec.

»Živio, mamaji. 
Ne, ne. 
Brez skrbi.«

Fotografije iz Brazilije z množico triprstih lenivcev v ozadju.

»Je to vaš oče?«

Čakalo nas je tudi nekaj presenečenj. 
Kar zadeva ptice, plazilce, lemurje, nosoroge, orangutane, mandrile, makake, žirafe, tigre, leoparde, geparde, hijene, zebre, lenivce in, denimo, indijske slone, je povpraševanje krepko presegalo ponudbo. 
Za nekatere druge živali, na primer za Žverco, pa v nasprotju s pričakovanji ni bilo zanimanja. 
»Operiramo naj jo?« je kričal oče in mahal s pismom. 
»Kupili bi jo, če ji prej operiramo sivo mreno na desnem očesu! 
Povodnemu konju! 
Kaj si bodo še izmislili? 
Nosoroga brez roga?« 
Še težje je bilo spraviti v promet »preveč vsakdanje« živali, zlasti leve in pavijane, ki jih je oče s kolegi iz Manile bistro zamenjal za še enega orangutana in šimpanza. 
Tudi Žverci je navsezadnje našel zatočišče v trivandrumskem vrtu v sosednji Kerali, kjer je mirno prebila jesen življenja. 
Neki otroški živalski vrt je povpraševal po »avtentični sveti kravi«. 
Oče se je odpeljal na tržnico ter kupil kravo s še posebej temnimi in vlažnimi očmi, z bujnim vimenom in lepo štrlečimi ravnimi rogovi. 
Nato je naročil, naj njene roge pobarvajo v svetlo oranžno, nanje pa obesijo drobne plastične zvončke. 
Videti je bila zelo avtentična.

35. poglavje

Živali smo uspavali, zaprli v kletke in vkrcali. 
Nato smo vskladiščili hrano zanje. 
Znosili smo prtljago v kabine in se vrnili na palubo. 
Ladja je ob spremljavi glasnih žvižgov izplula iz pristanišča in se usmerila proti odprtemu morju. 
Ves čas sem divje mahal Indiji v slovo. 
Sijalo je sonce in pihal je veter, nad nami pa so krožili galebi in kričali. 
Bil sem nepopisno vznemirjen.

»Nič vam ne bo naredil. 
Tata, dol!«

Molk.

»Si videl, kaj se nam je zgodilo, Richard Parker? 
Povej mi, da sanjam. 
Povej mi, da ni res. 
Povej mi, da spim na svojem pogradu v ladijski kabini in se vrtim pod odejo. 
Povej mi, da se bom kmalu zbudil in bo te more konec. 
Mamica, moj nežni, modri angel varuh, kje si? 
Kje si, moj ljubeči, večno zaskrbljeni očka? 
In ti, Ravi, moj sijajni idol iz otroških dni? 
Višna, pomagaj! 
Alah, varuj me! 
Kristus, reši me! 
Ne zdržim več! 
TVIIIIIT! 
TVIIIIIT! 
TVIIIIIT! «

Bil je predaleč, toda pogled na rešilno bilko mu je vlil novih moči. 
Spet je začel mlatiti po vodi z obupanimi, histeričnimi, zamahi.

V trenutku sem se zavedel, kaj počnem. 
Sunkovito sem potegnil za vrv.

Obrnil sem se, stopil čez zebro in se z veslom vred vrgel v morje.

Skrbeti me je začelo, ko sem se zazrl v rešilni čoln, obešen pod poveljniškim mostom. 
Čoln ni visel navpično ob steni, temveč se je nagibal navzven. 
Pogledal sem svoje roke. 
Členke sem imel povsem bele. 
Zavedel sem se, da se ne držim tako krčevito zaradi vremena, ampak zato, ker tla niso ravna. 
Če bi se izpustil, bi utegnil pasti. 
Ladja je bila nagnjena vstran. 
Rahlo, pa vendar nespodbitno. 
Pogledal sem čez ograjo. 
Naravnost pod seboj nisem več videl razburkane vode, pač pa velikanski črni ladijski trup. 
V želodcu me je stisnilo. 
Odločil sem se, da je vendarle neurje in da je prišel čas za umik na varno. 
Opotekel sem se do vhoda v podpalubje in s težavo odprl vrata.

Ko sem malce prišel k sebi, sem ugotovil, da si lahko učinkovito pomagam z rešilnim pasom. 
Nataknil sem ga na veslo in znova zlezel skozenj, tako da me je objemal pod pazduhami. 
Končno sem se lahko izpustil in si spočil roke. 
Že res, da se ne bi več mogel na hitro vreči v vodo, če bi se nenadoma pojavil Richard Parker, ampak na vse nevarnosti hkrati pač nisem hotel misliti. 
Najprej morje, potem tiger.

Začelo se je čakanje. 
Moje misli so podivjale. 
Enkrat so me preganjale tehnične podrobnosti preživetja, drugič me je lomila bolečina, da sem lahko le še hlipal in tiščal obraz v dlani.

Oranžada je bila povsem zbegana. 
Premikala se je počasi in boječe. 
V njenih očeh se je zrcalila globoka duševna stiska. 
Bila je v hudem šoku. 
Dolgo je tiho in nepremično čemela na ponjavi, preden se je prekotalila v čoln. 
Hijena je kriknila.

43. poglavje

Stemnilo se je. 
Noč brez mesečine. 
Zvezde so prekrili oblaki. 
Kmalu niti obrisov ni bilo več mogoče razločiti. 
Vse je izginilo: voda, čoln, lastno telo ... 
Morje se je umirilo in nehalo šumeti. 
Še veter se je zarotil proti meni in se polegel, da je nastala napeta tišina. 
Zdelo se je, da lebdim v pristni abstraktni črnini. 
Pogled sem usmeril v prazno, tja, kjer bi moralo biti obzorje, medtem ko so ušesa stala na straži in prisluškovala živalim. 
Bil sem prepričan, da ne bom dočakal jutra.

Morda se sliši čudno, ampak minilo je precej časa, preden sem pogledal, kaj se dogaja v čolnu. 
Hijena je očitno napadla zebro, saj ji je iz gobca, vsega popackanega s krvjo, visel kos kože, ki ga je hlastno žvečila. 
Nehote sem poiskal rano. 
Od groze mi je vzelo sapo.

Jutro je bilo oblačno in temačno. 
Pihal je topel, vlažen veter.

Opazil sem, da je zebra še vedno živa. 
Kar nisem mogel verjeti očem. 
V trupu je imela pol metra široko luknjo. 
Fistula je spominjala na vulkan tik po izbruhu. 
Naokrog so bili raztreseni njeni na pol prežvečeni in izpljuvani organi, ki so se vlažno svetlikali. 
Pa vendar je v najključnejših delih telesa še tlelo življenje. 
Preostala zadnja noga je rahlo drhtela in veke so se občasno spustile ter znova dvignile. 
Bil sem zgrožen. 
Niti sanjalo se mi ni, da lahko bitje s takimi ranami še kar živi.

Mislim, da sem dovolj dobro pojasnil, kako nevarna je hijena. 
Sam sem bil o njeni smrtonosnosti tako prepričan, da sem Oranžado odpisal, še preden se je imela priložnost braniti. 
Podcenjeval sem jo. 
Podcenjeval sem njen srd.

Nagonsko sem se umaknil nazaj na ponjavo in se sesedel.

Kako sem mogel preživeti dva dneva v osemmetrskem čolnu z dvestokilogramskim tigrom, ne da bi ga opazil, je bila prehuda uganka za moje trenutne miselne sposobnosti. 
Z njo se bom ubadal kdaj drugič. 
Sorazmerno gledano je bil Richard Parker gotovo največji slepi potnik v zgodovini morjeplovstva. 
V dolžino je od smrčka do konice repa zavzemal več kot tretjino plovila.

Bajalica v moji glavi se je silovito upognila in v misli je prižuborela studenčnica, ko me je prešinilo, da mora biti na vsakem pravem rešilnem čolnu zaloga osnovnih potrebščin, nujnih za preživetje brodolomcev. 
Jasno, taki so vendar predpisi. 
Morajo biti. 
Kateri kapitan pa bi zanemaril skrb za svojo posadko in na to pozabil? 
Noben. 
Bi katerikoli dobavitelj opreme izpustil priložnost za dodaten zaslužek pod pretvezo plemenite skrbi za življenja? 
Kje pa. 
Ni dvoma, nekje na krovu je voda. 
Le najti jo je treba.

Nehal sem razmišljati o tem. 
Zanimala me je samo še voda.

Nisem se dolgo obotavljal. 
Žeja je bila prehuda. 
Izpulil sem veslo izpod ponjave in ga odložil za hrbet, pravokotno prek obeh robnic. 
Nataknil sem si rešilni pas. 
Nagnil sem se čez kljun in skušal z najbližjega kavlja na desni sneti vrv, s katero je bila pritrjena ponjava. 
Pošteno sem se namučil, ampak pri drugem in tretjem kavlju je šlo že precej laže. 
Potem sem enako storil še na levi strani. 
Ponjava je postajala nevarno ohlapna. 
Ležal sem na njej povsem stegnjen, z nogami obrnjenimi proti krmi.

»O, ljubi bog, pomagaj mi.« 
Še nikoli ni bila nobena prošnja bolj goreče, pa tiše izrečena. 
Nekaj časa sem ležal popolnoma negibno.

-2 manjši oranžni vedri za izmet vode

-2 zbiralnika deževnice

Prizor, ki sem mu bil priča, se mi je za vselej zagozdil v spomin. 
Richard Parker je vstal. 
Niti pol metra daleč ni bil. 
Kako je bil ogromen! 
S hijeno je konec, z mano pa tudi, me je prešinilo. 
Odrevenel sem in čakal, kaj bo. 
Dosedanje izkušnje z divjimi živalmi, ujetimi na rešilnem čolnu, so obetale veliko hrupa, ravsanja in krvi. 
Toda zdaj se je vse zgodilo v gluhi tišini. 
Hijena je poginila brez javkanja ali vreščanja in tiger je ubil neslišno. 
Veličastna zver barve plamenov se je prikazala izpod ponjave in se napotila k plenu. 
Hijena se je stisnila h klopi za zebrinim truplom in otrpnila. 
Sploh se ni upirala, le malce je dvignila taco, kot da bi hotela pokazati, da se vda. 
V sicer breizraznih očeh se je zrcalil strah. 
Na pegastem kožuhu je pristala težka oranžna šapa. 
Richard Parker je brez naglice sklenil čeljusti okrog žrtvinega vratu. 
Zamolko je zahreščalo, ko sta se drobila sapnik in hrbtenica. 
Hijena je samo zadrgetala in stekleno pogledala. 
Konec.

-Načrt številka šest: vojna izčrpavanja.

Te izkušnje ni lahko ubesediti. 
Resničen strah tak, ki te pretrese do obisti, ko se iz oči v oči srečaš s smrtjo se namreč ugnezdi v podzavest kot gangrena in skuša požreti vse, celo stavke, s katerimi ga želiš opisati. 
Trdo se moraš bojevati, da ga izbezaš na dan, izraziš in prikažeš v pravi luči. 
Če tega ne storiš, če strah postane tabu, ki se mu ogibaš in ga skušaš pozabiti, se izpostavljaš novim in novim napadom. 
Pred nasprotnikom, ki se mu ne upiraš, ne boš nikoli varen.

Vse našteto sem že slišal, samo prhanja ne. 
Oče mi je nekoč povedal, da je o tem zvoku bral v knjigah, slišati pa ga je imel priložnost enkrat samkrat, in sicer na veterinarski kliniki v Mysoreju, kjer so zdravili mladega samca, ki je zbolel za pljučnico. 
Prhanje je najtišji izmed tigrovih klicev, izraža pa naklonjenost in dobronamernost.

»TVIIIIIT! 
TVIIIIIT! 
TVIIIIIT! 
TVIIIIIT! 
TVIIIIIT! 
TVIIIIIT!«

»TVIIIIIT! 
TVIIIIIT! 
TVIIIIIT! 
TVIIIIIT! 
TVIIIIIT! 
TVIIIIIT!«

Vzel sem v roke priročnik za preživetje na morju. 
Strani so bile še vedno mokre, zato sem jih obračal kar se da previdno. 
Knjižico je napisal neki kapitan Britanske kraljeve mornarice, vsebovala pa je obilo praktičnih navodil in nasvetov, ki naj bi brodolomcu pomagali preživeti na morju. 
Kapitan mi je med drugim polagal na srce:

Bil je že skrajni čas, da se spravim k delu. 
Posvetil sem se vsebini shrambe.

Večerilo se je že, ko sem nehal. 
Vzel sem pločevinko vode, odpirač, štiri tablice suhe hrane in štiri odeje. 
Zelo previdno sem zaprl pokrov, se vkrcal na splav in odvil vrv. 
Hitro sem se oddaljil. 
Glavna vrv se je napela, druga, varnostna, ki sem jo nalašč pustil malce daljšo, pa je ohlapno visela in se vlekla po vodi. 
Dve odeji sem večkrat prepognil in položil na sedež, pri čemer sem posebej pazil, da se ne bi zmočili. 
V drugi dve sem se ovil. 
Sedel sem in se naslonil na jambor. 
Zaradi dodatnega rešilnega jopiča sem bil više kot prej, a še vedno tik nad vodo. 
Kljub temu sem upal, da bom ostal razmeroma suh.

S Tsimtsuma sem videl samo delfine. 
Tedaj sem domneval, da je Tihi ocean redko naseljena vodna puščava. 
Pozneje sem ugotovil, da tovorne ladje pač plujejo veliko prehitro. 
Pričakovati, da si boš lahko s krova čezoceanke ogledoval življenje v morju, je nekako tako, kot da bi hotel opazovati gozdno divjad iz drvečega kamiona. 
Le delfini, izjemno urni in igrivi plavalci, zasledujejo motorna plovila, in to podobno, kot psi preganjajo avtomobile. 
Zaženejo se in dirjajo vštric, dokler jim ne zmanjka moči. 
Če želiš doživeti pristni utrip gozda, moraš tja peš in v tišini. 
Enako velja za morje. 
Šele ko prečkaš Tihi ocean v sožitju z naravo, spoznaš njegova bogastva.

Notrajni glas mi še vedno ni dal miru: »No, mojster, že veš, s čim boš nahranil svojega velikega mačka? 
Misliš, da bo še dolgo zadovoljen z živalskimi ostanki? 
Te moram spomniti, da tigri ne marajo mrhovine? 
Drži; če ne bo drugega, se ne bo preveč zmrdoval niti nad trohnečo in gnijočo zebro. 
Ampak še prej se bo lotil svežega, sočnega mladega Indijca, ki čaka le nekaj metrov stran. 
In kako kaj kaže z vodo? 
Ne veš, kako slabo tigri prenašajo žejo? 
Si zavohal njegov zadah? 
Grozljivo smrdi, in to ni dobro znamenje. 
Misliš, da bo polokal ocean, ti pa boš po dnu odkorakal v Ameriko, ali kaj? 
Res je, da lahko sundarbanski tigri popijejo omejeno količino slane vode. 
Najbrž so to osupljivo sposobnost razvili, ker živijo v mangrovem tropskem gozdu, ki ga ob plimi zalije morje. 
Ampak poudarek je na 'omejeno'. 
Ne pravijo zaman, da morska voda naredi iz tigra ljudožerca. 
Aha! 
Mi o volku, se pravi tigru ... 
Zeha. 
Ojej, kakšna ogromna rožnata jama. 
Vidiš te dolge rumene stalaktite in stalagmite? 
Morda si jih boš še danes moral ogledati čisto od blizu.«

Ves dan sem bil na trnih. 
Čolnu se nisem se več upal približati. 
Kljub mojim črnogledim napovedim je Richard Parker ostal miren. 
Luža v čolnu še ni presahnila, lakota pa ga očitno tudi še ni pestila. 
Le občasno je malce zarenčal in zagodrnjal, kar je bilo povsem dovolj, da me je spreletaval srh. 
Znašel sem se pred uganko, ki se je zdela povsem nerešljiva: kako priti do vabe za ribe, če za vabo potrebuješ ribo? 
Do onemoglosti sem si razbijal glavo. 
Naj si odrežem prst? 
Uho, morda?

Ker se mi ni uspelo dokopati ne do vabe ne do pametne zamisli, sem se naslonil na robnico in se malodušno ozrl naokrog. 
Tedaj sem spoznal, da Richard Parker strmi naravnost vame. 
Sedel je na krmi poleg ostankov zebre in me gledal, kot da že dolgo potrpežljivo čaka, da ga bom končno opazil. 
Le kako sem si mogel domišljati, da ga bom lahko preslepil? 
Nenadoma me je nekaj silovito treščilo po obrazu. 
Zavpil sem in zamižal. 
Po mačje bliskovito je švignil na premec in me lopnil s šapo. 
Tako bom torej umrl tigrovi kremplji mi bodo razpraskali obraz. 
Grozljivo. 
Bolečina me je povsem ohromila. 
Hvala bogu za šok. 
Hvala bogu za tisti delček možganov, ki nas varuje pred prehudo bolečino in žalostjo. 
V glavi imamo omarico z varovalkami. 
»Daj, Richard Parker, pokončaj me,« sem zaječal. 
»Ampak, lepo te prosim, opravi čim hitreje.«

Ko sem za vabo uporabil celo glavo leteče ribe in en sam obtežilnik, mi je končno uspelo. 
Trnek sem spustil precej globoko, nato pa ga potegnil na površje in vlekel ribjo glavo sem ter tja po gladini. 
Nenadoma je iz globine švignila lokarda in požrla vabo. 
Odvil sem nekaj metrov laksa in počakal, da se je trnek dobro zataknil, nato pa sem močno povlekel k sebi. 
Lokarda je poletela iz vode kot raketa in se uprla s tako silo, da bi skoraj padel s splava.

Z odkritim lovskim ponosom sem povlekel splav k čolnu. 
Pritajeno sem se približal z boka. 
Prijel sem ribo in jo zalučal čez rob. 
Zamolklo je treščila na dno čolna. 
Richard Parker je presenečeno zarohnel. 
Nato se je slišalo radovedno vohljanje, temu pa je sledilo zadovoljno hrustanje in mljackanje. 
Odrinil sem se in večkrat pihnil v piščalko, da bi dal Richardu Parkerju jasno vedeti, kdo mu je tako velikodušno priskrbel svež obrok. 
Spotoma sem se ustavil na kljunu ter pobral nekaj suhe hrane in pločevinko vode. 
V shrambi je ležalo pet mrtvih letečih rib. 
Potrgal sem jim neuporabna krila in jih zavil v »posvečeno« odejo.

62. poglavje

Pogledal sem v nebo. 
Oblaki so izginili. 
Na obzorju je bil še en suh, vroč dan. 
Morje je valovilo nekako brezvoljno, kot da bi bilo že vnaprej sito bližajoče se vročine.

-vstajanje

-ribolov in obdelava ulova

-splošni pregled splava in čolna (zlasti vrvi in vozlov, seveda)

64. poglavje

In tako sem se prepustil vetru in toku. 
Čas je res postal razdalja potoval sem po cesti življenja, tako kot vsi smrtniki. 
Tudi prste sem veliko uporabljal, nisem pa z njimi meril zemljepisne širine. 
Pozneje sem izvedel, da me je nosil pacifiški ekvatorski povratni tok.

Lovil sem najrazličnejše ribe, z najrazličnejšimi trnki in na najrazličnejših globinah. 
Ribaril sem z velikimi trnki in velikimi obtežilniki na velikih globinah, pa z majhnimi trnki in obtežilniki tik pod površjem. 
Na uspeh je bilo treba dolgo čakati. 
Ko sem končno kaj ujel, sem bil zelo zadovoljen, pa vendar nagrada nekako ni bila v sorazmerju s trudom. 
Ure so se vlekle, ujete ribe so bile bolj ribice, Richard Parker pa je bil nenehno lačen.

S časom so prišle izkušnje, z izkušnjami pa znanje. 
Postajal sem vse boljši, drznejši in spretnejši lovec. 
Dobil sem občutek.

Tudi trup čolna je privabljal preprostejša vodna bitja, zlasti loparje. 
Iz njih sem izsesal sok, meso pa porabil za ribiško vabo.

Kadar je zašvistela signalna bakla, je Richard Parker otrpnil. 
Njegove drobne zenice so se prilepile na vir svetlobe. 
Za moje oči je bil slepeče beli plamen z rdečkastim sijem premočan. 
Moral sem se obrniti stran. 
Držal sem baklo v stegnjeni roki in počasi mahal. 
Vročina me je žgala v podlaht in vse je bilo čarobno razsvetljeno. 
V vodi okrog splava, še pravkar mrtvo črni, so se prikazale jate rib.

1. 
Izberite dan, ko so valovi nizki in enakomerni. 
Morje mora čoln, obrnjen bočno, pošteno zibati, ne da bi ga prevrnilo.

3. 
Na vrsti je najtežji del: žival je treba izzvati, ampak le do določene mere. 
Ne glede na to, ali imate opraviti s tigrom, z nosorogom, nojem, merjascem ali medvedom, morate zverini priti do živega. 
Priporočam, da greste na rob svojega in glasno vdrete na nikogaršnje ozemlje. 
Sam sem zlezel na rob ponjave in tolkel po sredinski klopi, medtem ko sem ne preglasno pihal v piščalko. 
Pomembno je, da vdor oznanite z jasnim, prepoznavnim zvokom, vendar morate biti pri tem zelo previdni. 
Žival hočete razdražiti, nikakor pa nočete izzvati neposrednega napada. 
Kajti sicer naj vam bog pomaga. 
Raztrgala vas bo, razmesarila, poteptala in bržkone tudi požrla. 
Tega si gotovo ne želite. 
Žival mora biti nejevoljna, živčna, razburjena, jezna, ampak nič več ko to. 
Pod nobenim pogojem, nikoli in nikdar, ne smete stopiti na njeno ozemlje. 
Omejite vsiljivost na stmenje v oči in povzročanje hrupa.

8. 
Šele ko se žival izmučena in pohlevna povsem umiri, lahko odnehate. 
Morska bolezen hitro nastopi, potem pa se dolgo poslavlja. 
Pretiravati vam ni treba. 
Slabost ne ubija, ubije pa voljo do življenja. 
Spustite plavajoča sidra, da se čoln zasuka spet pravokotno na valove, in zagotovite živali senco, če se je zgrudila na soncu. 
Priskrbite ji pitno vodo, v kateri raztopite tablete proti slabosti, če jih seveda imate. 
Dehidracija je smrtno nevarna. 
Nato se umaknite na svoje ozemlje in pustite bolnika pri miru. 
Voda, počitek in mirno morje ga bodo počasi spravili k sebi. 
Počakajte, da si povsem opomore, preden začnete znova.

Kot krotilec začetnik sem obdržal glavo na ramenih samo zato, ker me Richard Parker dejansko ni hotel napasti. 
Ne le tiger, nobena žival ne želi reševati sporov z nasiljem, kajti ko se živali spopadejo, se na življenje ali smrt. 
Da bi se ognile odvečnemu tveganju, so razvile vrsto svarilnih znamenj in groženj, ki lahko preprečijo obračun, poleg tega pa se nikoli ne bojujejo dlje, kot je nujno treba. 
Tiger zelo redko napade drugo zver brez jasnega opozorila. 
Navadno z veliko rohnenja in rjovenja plane proti nasprotniku, tik pred zdajci pa se ustavi in še enkrat oceni položaj. 
Če ugotovi, da je dokazal svoj prav in ni več ogrožen, se obrne in umakne.

Ko so zaloge suhe hrane vidno skopnele, sem začel dosledno ubogati navodila in pojedel le še dve tablici vsakih osem ur. 
Ves čas sem bil lačen. 
Nisem razmišljal o ničemer drugem kot o hrani. 
Čim manj sem jedel, tem večje so bile porcije, o katerih sem sanjal. 
Moji namišljeni obroki so bili ogromni kot Indija. 
Reke lečine juhe, široke kot Ganges. 
Vroči čapatiji, veliki kot Rajasthan. 
Sklede riža, velike kot Uttar Pradesh. 
Z veletoki čatnija, ki bi poplavili ves Tamil Nadu. 
Gorovja sladoleda, višja od Himalaje. 
V sanjah sem postal pravi kuharski mojster. 
Zaloge sestavin so bile neizčrpne in vedno sveže. 
Pečica je bila vedno ogreta na pravšnjo temperaturo. 
Kombinacije so bile idealne. 
Nikdar nisem ničesar prismodil, razkuhal ali presolil. 
Ničesar nisem postregel prevročega ali prehladnega. 
Vsaka jed je bila preprosto popolna. 
A vselej za ped zunaj dosega.

Moje razpoloženje je postalo neposredno odvisno od polnega trebuha. 
Kolikor hrane in vode, toliko dobre volje. 
Svet se je skrčil na velikost mojega želodca. 
Bedno in srhljivo. 
Predstavljajte si, da je vaš nasmeh na milost in nemilost prepuščen želvjemu mesu.

Samo smrt vselej drami čustva in vznemirja: ko življenje ni pod vprašajem, o njej razmišljaš, ko je življenje ogroženo, pred njo bežiš. 

Richard Parker je začel s prosto prednjo šapo in z zobmi trgati makovo glavo, z zadnjima tacama pa parati njegov trebuh in hrbet. 
Morskemu psu ni preostalo drugega, kot da še močneje stisne čeljusti in opleta z repom. 
Zvijala sta se, kotalila, udrihala in grizla. 
S skrajnimi napori sem se za silo zbral, skočil na splav in odvil vrv. 
Potem sem z varne razdalje opazoval podivjani klobčič oranžkastega kožuha in modre kože. 
Čoln se je zibal kot sredi orkanskega neurja. 
Tiger je izpuščal zvoke, ob katerih je ledenela kri v žilah.

Pitni vodi, ki sem jo namenil Richardu Parkerju, sem vedno prilil tudi morsko v vlažnih dneh več, v sušnih manj. 
Sprva se je kdaj pa kdaj sklonil prek robnice, povohal morje in naredil nekaj požirkov, vendar je kmalu odnehal.

Ne glede na ulov je Richard Parker vedno dobil levji, no, tigrov delež hrane. 
Zlepa mu ni nič ušlo. 
Kadarkoli sem ujel želvo, lokardo ali morskega psa, sem moral plen hitro in nesebično deliti. 
Gotovo sem postavil svetovni rekord v žaganju želvjih oklepov. 
Ribe sem razsekal na kose, ko so še migale. 
Tudi zaradi naglice, ne le zaradi lakote, sem pojedel vse, kar se je vsaj pogojno dalo prežvečiti. 
Marsikdaj nisem imel časa premišljati, kaj držim v rokah, saj se je Richard Parker nestrpno prestopal, pihal in praskal s šapo po podu na samem robu svojega ozemlja. 
Ali sem dal grižljaj v usta ali pa sem ga moral vreči nevarnemu nenasitnežu. 
Kako globoko sem padel, mi je postalo jasno tistega dne, ko sem se nenadoma zavedel, da ne jem, ampak žrem. 
Hrano sem trgal in goltal. 
Natanko tako kot Richard Parker. 
V srcu me je uščipnilo.

Ves večer in pozno v noč smo plezali in padali, plezali in padali, plezali in padali ... 
Navsezadnje je grozo in bolečino zamenjala popolna otopelost. 
Nagonsko sem se z eno roko oklepal vrvi za napenjanje ponjave, z drugo pa roba klopi. 
Voda je pritekala in odtekala, z njo pa tudi ostre kosti in težki želvji oklepi, ki sem jih hranil v čolnu. 
Ponjava me je neusmiljeno tolkla po glavi in telesu. 
Bil sem premočen, premražen, porezan, opraskan in obtolčen. 
Neurje je hrumelo, Richard Parker rohnel.

»Ja, začimbe ... 
Kristus!«

V manj kot dvajsetih minutah je od tristo tisoč ton težkega kolosa ostala le pika na obzorju. 
Videl sem, da Richard Parker še vedno srepo zre za njo. 
Končno se je obrnil. 
Spogledala sva se. 
Moje oči so izdajale neskončno razočaranje, prizadetost, koprnenje, tesnobo in osamljenost. 
Čutil je, da se je zgodilo nekaj pomembnega in hudega, kar je presegalo njegovo sposobnost razumevanja. 
Ni mogel vedeti, da naju je rešitev oplazila in zavrgla. 
Videl je le, da je alfa, ta čudaški, nepredvidljivi tiger, zelo zelo razburjen. 
Zamijavkal je in šel nazaj dremat pod ponjavo.

Umiram.

90. poglavje

Neverjetno, kaj vse slišiš, ko si sam v temnih globinah umirajoče zavesti. 
Zvok brez oblike in barve zveni prav nenavadno. 
Če si slep, tudi slišiš drugače.

»Kaj bi jedel, če bi lahko dobil vse, kar bi si zaželel?«

»Kaj sploh je kokosov kutu z jamom?«

»Ja! 
Sanjam o vampih á la mode de Caen s priželjcem.«

»Zmleto v klobase, z največjim veseljem.«

»Precej smiselno.«

»Moškega in žensko.«

»Hkrati?«

»Pošastim se marsikaj zdi nujno. 
Ti je kaj žal?«

»Ne, ne! 
To sem jaz!«

»Kje pa si?« sem vprašal.

»Kaj?«

Oba sva se zlomila. 
On je stokal, jaz hlipal. 
Kar je preveč, je preveč.

»Človek se mora hraniti s tistim, kar je na voljo.« 

»Dolga zgodba.«

»Kako naj vem?«

»Predlagaš, da pojem škorenj popolnega neznanca?«

»Ni vseeno, čigav je?«

»Ne.«

»V kakšnem stanju?«

»Zakaj ne?«

»Žal mi je! 
Žal mi je za vse, kar sem rekel in storil. 
Ničvrednež sem,« je izbruhnil.

Priznam, da sem se ob pomoči hrapune dokopal do odtrgane roke in uporabil meso za vabo. 
Priznam tudi, da sem nekaj koščkov pojedel. 
Lakota me je prignala na rob smrti in blaznosti. 
Ko sem rezal tanke trakove na soncu posušenega mesa, niso bili videti nič drugačni od drugih, in tako se je zgodilo, da sem katerega skoraj pomotoma vtaknil v usta, namesto da bi ga nataknil na trnek. 
Razumite, da sem nečloveško stradal, on pa je bil tako ali tako mrtev.

Tok je nežno potisnil čoln še bliže k prividu. 
Obala namišljenega otoka bi potrebovala kako drugo ime, ker ni bila ne peščena, ne prodnata ne skalnata. 
Valovi niso mogli pljuskati obnjo, ker so jih prosojna tla preprosto pogoltnila. 
Od grebena, ki je bil umaknjen slabih tristo metrov v notranjost otoka, so se tla počasi spuščala v vodo, kjer pa so po nekaj deset metrih kot odsekana izginila v globinah oceana. 
To bi bila to gotovo najmanjša celinska polica na planetu, če bi bil otok resničen.

»Moj bog, moj bog!« sem zastokal.

Pa vendar nisem mogel mirovati. 
Preveč sem bil vznemirjen. 
Skušal sem vstati. 
Kri je iz glave pohitela v noge in tla so se nevarno zamajala. 
Obšla me je omedlevica. 
Sedel sem in se zbral. 
Sopihal sem kot konj.

Prijel sem šop in ga odtrgal. 
Ni bilo pretežko. 
Ogledal sem si bilko v prerezu. 
Imela je dve steni. 
Zunanja stena je bila sijoče zelena, notranja, ki je ločevala zunanjo od jedra, pa bela. 
Potisnil sem nos v šop in globoko vdihnil. 
Trava je imela zelo blag, skoraj nevtralen rastlinski vonj. 
Nato sem jo obliznil. 
Moj utrip je sunkovito pospešil. 
Imela je okus po vodi. 
Sladki vodi.

Tistega dne sem vstal. 
Naslonil sem se s hrbtom na drevo in vstal. 
Omotica je bila skoraj nevzdržna. 
Tla so nehala plesati le, če sem zamižal in objel deblo. 
Odrinil sem se in poskusil hoditi. 
Zrušil sem se kot spodsekan, še preden mi je uspelo premakniti nogo. 
Nič za to. 
Mehka zelena tla so bila kot nalašč za učenje prvih korakov. 
Ne bi se mogel poškodovati, niti če bi padel naravnost na glavo.

Naslednji dan po še eni mirno prespani noči na čolnu, kamor se je znova vrnil tudi Richard Parker sem shodil. 
Hodil sem, padal, vstajal in spet hodil, dokler mi ni uspelo priti do drevesa. 
Iz ure v uro sem bil močnejši. 
S harpuno sem povlekel k sebi najbližjo vejo in potrgal nekaj listov. 
Bili so mehki in nepovoščeni, a zelo grenki.

Navsezgodaj zjutraj me je spet vrgel pokonci direndaj. 
Surikate so se se selile nazaj na tla. 
Zazdehal sem, se pretegnil in pogledal proti jezercu, ki me je stalo mirnega sna. 
Pomel sem si oči.

Kaj bi dal, da bi do tega nikdar ne prišlo! 
Na otoku bi lahko živel še leta in leta, kaj leta, vse življenje. 
Bil sem prepričan, da me ne more nič več prisiliti, da se znova vkrcam v čoln ter zapišem žeji, lakoti in trpljenju. 
Nič! 
Mi je tu česarkoli manjkalo? 
Ne. 
Sem imel na voljo več sveže pitne vode, kot bi jo mogel polokati v stotih letih? 
Ja. 
Več okusne morske trave, kot bi jo mogel pojesti? 
Ja. 
Pa na tone surikat in rib, če sem si zaželel spremembo jedilnika? 
Ja. 
Otok se je vendar premikal, plaval, torej bi utegnil prej ali slej kot velikanska zelena ladja pripluti na cilj, do kopnega. 
Niti dolgčas mi ni bilo. 
Družbo so mi delale dobrodušne surikate, pa tudi Richard Parker še ni povsem osvojil četrtega skoka. 
Odkar sem se izkrcal, mi ni niti za hipec padlo na misel, da bi otok zapustil. 
Tu sem bil že kar nekaj tednov koliko, težko rečem in tu sem nameraval tudi ostati. 
O tem ni bilo dvoma.

Skrčil se je na velikost mandarine. 
Naročje sem imel polno tankih temnozelenih olupkov.

Potem je pogledal na dan kot zlovešč biser iz zelene školjke.

Ličnik.

Preostanek dneva sem grizel nohte in tehtal možnosti. 
Nobena ni bila dobra.

Zdaj sem si znal razložiti tudi svoje pretresljivo odkritje, v listnate kokone omotane zobe. 
Nekega nesrečnika ali pa nesrečnico je naplavilo sem že pred menoj. 
Kdo ve, koliko časa je moral ubogi človek preživeti na tem ukletem otoku. 
Nekaj tednov? 
Mesecev? 
Let? 
Kdo ve, koliko samotnih ur je prebil v družbi surikat. 
Kdo ve, koliko sanj se je razblinilo, koliko upov izjalovilo, koliko besed je ostalo neizrečenih, koliko krikov obupa izzvenelo v prazno.

Naslednji dan me je policijski avto odpeljal v bolnišnico. 
Tam se moja zgodba konča.

Tretji del

96. poglavje

»Ste dobro potovali?«

»Banane ne plavajo.«

G. Chiba: »(Ta je pa dobra. 
Celo skladišče ima pod rjuho.)«

Zvok odrivanja stola. 
Nato zvok curljanja vode v ozadju.

»Škoda, res. 
Če se vrnemo ...«

»Nič takega ne obstaja. 
Botanično ni mogoče.«

»Saj veste, težko verjameva vaši zgodbi.«

Tišina.

»Tako kot za zadetek na loteriji, pa vendar vedno komu uspe.«

»Kuhar na Tsimtsumu je bil Francoz.«

»(Sramotiš našo ustanovo!)«

»Ali pa od mungov.«

»Še vedno manj kot večina tistega, kar sva v zadnjih dveh urah slišala od vas. 
Morda so bili že v čolnu, tako kot podgana, ki ste jo omenili.«

»Tega ne bom nikoli pozabil. 
Izgubil sem starše in brata.«

G. Okamoto...
Ne vem.)«

G. Okamoto: »Ja.«

»Jaz tudi.«

Tišina.

»Drugo zgodbo hočete?«

»Ufff ...«

»Svet ni za vse enak. 
Pomembno je, kako ga kdo izmed nas razume. 
In ko nekaj doumemo, vtisnemo temu svoj pečat, mar ne? 
Torej je življenje že samo po sebi zgodba.«

»Vem, kaj hočete. 
Hočete zgodbo, ki vas ne bo presenetila, zgodbo, ki bo samo potrdila, kar že veste. 
Hočete zgodbo, ki vas ne bo silila videti dlje, globlje ali drugače. 
Hočete staro, preverjeno, enoplastno zgodbo. 
Hočete suho, brezkvašno dejanskost.«

Kuhar se je pretvarjal, da je ne sliši.

Bilo je sredi noči, mamica. 
Bil sem zaspan in tako zelo lačen. 
Dal mi je keks, pa sem ga pojedel. 
Nisem razmišljal ...

Neskočni ocean se je vzpenjal okrog nas kot mogočno obzidje. 
Loteval se me je dvom, da bomo sploh kdaj našli prehod.

G. Okamoto: »Oprostite, nekaj bi vas vendarle še vprašal. 
Je kuhar kdaj govoril o brodolomu Tsimtsuma?«

»Ne.«

»Močno dvomim.«

»Ne premec?«

»Morda. 
Ali pa tudi ne.«

Tišina.

»Tako je.«

»V obeh zgodbah se ladja potopi, moja družina umre, jaz pa 227 dni preživljam peklenske muke.« 

G.
Okamoto: »Počasi se bova odpravila. 
Želiva vam vse dobro, g. 
Patel.«

Edini preživeli potnik ne pozna vzrokov za potop Tsimtsuma. 
Ladja domnevno potonila zelo hitro, kar kaže na večjo poškodbo trupa. 
Znatna količina naplavin v prid tej teoriji, vir poškodbe pa ni ugotovljiv. 
Na dan nesreče v kvadrantu le manjše vremenske motnje. 
Potnikova ocena vremena subjektivna in nezanesljiva. 
Vreme kvečjemu stranski dejavnik. 
Glavni vzrok najverjetneje tehnične narave. 
Preživeli domnevno slišal glasen pok, kar kaže na morebitno eksplozijo kotla ali drugo težjo okvaro motorjev; domneva ni preverljiva. 
Ladja stara 29 let (ladjedelnica Erlandson & Skank, Malmö, 1948), delno obnovljena 1970. 
Hipotetično mogoč vzrok kombinacija konstrukcijske dotrajanosti in vremenskih vplivov. 
Trk ladij komaj verjeten, ker ni poročil o sočasnem izginotju drugih plovil. 
Trk z neznanim predmetom mogoč, vendar nepreverljiv. 
Plavajoča morska mina mogoč, a malo verjeten vzrok eksplozije; razlago spodbija navedba potnika o močnem nagibu na krmo, iz česar sledi, da je bila tam tudi poškodba trupa. 
Potnik izraža dvom o opravilni sposobnosti posadke, ne pa tudi častnikov. 
Pravni zastopnik transportne družbe Oika jamči za legalnost tovora in zavrača možnost neposredne krivde častnikov ali posadke.

