Miloš Mikeln: Kako se je naša dolina privadila svobodi

Zakaj sem se lotil po dveh desetletjih in pol zapisovanja zgodb iz časov po drugi svetovni vojni? 
Zakaj rajši stare zgodbe namesto današnjih?

Nekoč se je vrnil z nočnega popivanja šele po jutranji maši in ker mu je žena preobširno in preglasno razlagala sramotnost takega početja, ji je pobegnil v cerkev. 
Tam sta ga zmagali utrujenost in pijača, zaspal je na prijetno hladnih kamnitih tleh in se zbudil šele proti večeru. 
Potem je tri tedne visel med življenjem in smrtjo in se zaobljubil k svetemu Antonu, da ne gre nikoli več v cerkev, če ozdravi. 
Svetnik ga je uslišal in Kolbezen je držal besedo: v cerkev ni stopil več.

»Zakaj si se pa potlej ustavil?«

»Na cerkvi pa na graščini.«

»Kaj ne boš vedel,« in Kolbezen se je oprezno ozrl naokrog, »tvoj brat je partizan.«

Življenje pa staremu Parnemu niti tega ni privoščilo, da bi se bil lahko vsak dan po avemariji ustopil pred parno in zaklical »Jurij, Florijan, večerja!«, da bi čula vsa dolina.

Na vas je pomenilo na trg med graščino in cerkvijo, Podravčevo trgovino in Kržanovo pekarno. 
Kdor je šel na ta trg ali v katero teh štirih stavb, je šel na vas, ko se je vračal od ondod, je prihajal z vasi, in dokler je bil tam, je bil na vasi. 
Samo ta del vasi se je imenoval vas, vsi drugi konci so imeli svoja posebna imena: Goje, Žabja vas, sejmišče, čeprav v Gojah ni bilo gojev, kar že to je, v Žabji vasi komaj kaj žab in na sejmišču že dolgo ne več sejmov, samo kak vrtiljak na ročni pogon je stal tam dvakrat na leto po nekaj dni.

Kolbezen je moral primakniti cigareto tik pred oči, da bi razbral male črke na njej: »Par...ti...zan,« je prebral, nato pa cigareto naglo predjal v drugo roko in se komaj še o pravem času ukrotil, da ni zapihal v dlani, kakor da ima v njih vroč krompir, pravkar iz žerjavice izbezan.

»Dobil sem jih od terenca, ki je bil pozimi, si moreš misliti, v samem Beogradu. 
Cel zavitek mi jih je dal. 
Shranil sem dve, da ju pokadim tisti dan, ko bo svoboda.«

Repovž je prikimal: »Gori v moji luknji je vlažno. 
Ko pokadiva, boš stopil gor pa prinesel, kar imam pod žimnico, Titovo sliko pa papirnate zastavice. 
Pribila bova vse skupaj tjale nad občinska vrata.«

V tiste pol ure, kolikor sta Kolbezen in Repovž potrebovala za preureditev občine in trga na vasi v smislu svobode, so iz sleherne hiše v dolini zavihrale zastave.

Povsod so jih imeli pripravljene. 
Iz nekaterih hiš so se pokazale zastave brez zvezde. 
Visele so nekaj minut, izginile in se takoj spet pojavile, tokrat z zvezdo. 
Kolbezen je imel prav: dolinci so bili pripravljeni na vse primere.

»No, prav,« je rekel župan, in tako sta opravila.

»Si ni zapomnil? 
Si pa še bo,« je rekel župan in stopil po senu.

Tako je nemški župan obdržal na Sadarjevem kozolcu zadnjo besedo.

Ta je prikimal, reči pa ni mogel ničesar, ker se je tisti trenutek oglasilo z roba doline, od reke in izpod Šmohorja, gosto streljanje.

»Repovž, si nor! 
Komu je to potrebno, kaj boš s tem dokazal!«

Kotečnik je bil zadnje vojne mesece nekako čudno sam. 
Ljudje so se ga izogibali. 
Še spred vojne je imel kolarsko delavnico, v kateri je potlej pod Nemci naredil zanje tisoče samokolnic in jo razširil skoraj v malo tovarno. 
Potem je pred letom dni odšel v partizane. 
Toda že po nekaj mesecih se je vrnil domov, suh, bled in svetlih oči, ko da je jetičen. 
Nemci so ga držali štirinajst dni v zaporu pa ga izpustili, da je naprej delal samokolnice zanje. 
Odtlej dolina ni vedela, pri čem je z njim: če je pobegnil partizanom, kar bi lahko sodili po tem, kako naglo so ga Nemci izpustili, zakaj ga partizani niso kaznovali kakor vse dezerterje če pa je odšel iz hoste s partizanskim privoljenjem in soglasjem, zakaj so ga Nemci pustili v miru. 
Kakor že, ljudje so se ga izogibali, da ne bi brez potrebe rinili v težave, ki so se Kotečniku očitno še obetale.

Streljanje se je približalo.

Repovž je bil še vedno na svojem mestu za zidom, ko so ljudje prinesli na vas Kotečnika in njegove fante. 
Položili so jih pred vhod v nekdanjo občinsko pisarno, nad katerim je postrani visela razcefrana Titova slika. 
Okrog njih se je nenavadno naglo zbrala vsa vas.

Nekdo jih je pokril s prestreljeno zastavo, ki so jo bili beli sklatili z graščine. 
Na zastavi je bila nova rdeča zvezda, ki jo je Kolbezen šival preteklo noč.

V pomečkane zelene uniforme oblečeni domobrani, ki so prišli za belo vihro, molče in v neurejeni koloni, se niso ozirali ne na levo ne na desno. 
Šli so čez vas kot da jim je vse to malo mar. 
Ljudje so jim razbrali z obrazov, da niti otrokom niso več nevarni, zato so se razmaknili komaj toliko, da se je kolona lahko ovila čez trg med cerkvijo in graščino, naprej skozi vas in proti glavni cesti onkraj vasi, pa čeznjo in v pobočja hribov, za katerimi mora biti nekje blizu ali daleč, kdo to ve na tem prekletem svetu, kjer človeka gonijo kot ovco v tesno zbiti čredi, avstrijska meja.

Domobrani so brez besede, celo brez krivega pogleda začeli odpenjati pasove ter odmetavati orožje in opremo v globoki obcestni jarek. 
Razoroženi so se pomikali skozi pregrajo tovornjakov, se na drugi strani spet zbirali v kolono in počasi korakali naprej, vendar ne več proti hribom na severu, temveč po glavni cesti proti mestu. 
Vse to se je dogajalo, kot bi se lačna in premražena vojska po dolgem maršu napotila po kasarniškem dvorišču k svojim pogradom, kjer bodo samo še legli in zaspali prazen, top spanec brez sanj.

»Ne. 
Samo naj nas obvesti, nič drugega. 
Ta je dobival svoje ukaze od drugod.«

»Kotla za svinjekuho nima, štiri leta ni mogel dobiti novega, ko mu je stari počil in je moral kuhat svinjam v loncih na štedilniku, tega pa nikomur ne privoščim,« je godrnjal Repovž in si dolgo prižigal cigareto, da mu ne bi bilo treba gledati otovorjenih kmetov, ki so hiteli na vse strani povprek čez vas, na videz neurejeno in zbegano, v resnici pa vsak po svoji najkrajši poti, tako prazen kot obložen.

To in tako sta razložila Repovžu Sovinc in Sadar, v glavnem prvi, malo pa tudi drugi, z dopolnitvami, ki sta jih prispevali Sovinčevka in Sadarica. 
Zbrana soseska je z napeto radovednostjo čakala, kako bo Repovž kos težavni nalogi, da razsodi v tej čudni pravdi.

Sovinc in Sadar sta se potihem godrnjaje pobrala, Sadar spet s sekiro v roki, medtem ko je Sovinc mulo in kuhinjo pustil na vasi. 
Mladinci v graščini so se spet posvetili plesu in ljudje so se začeli počasi razhajati ob glasni spremljavi temperamentnega argentinskega tanga izbor zaplenjenih plošč je bil bolj pester, kot je sprva kazalo.

Druga pot domov je bila precej drugačna od prve. 
Jumbo se je med njo naučil tudi počasne vožnje, človek se navadi vsega, v kar ga dovolj trdo prisilijo okoliščine. 
Vso pot so tiho peli, dokler ni na križišču, ko so zavili z glavne ceste proti vasi, Jumbo rekel: »Ko pridemo na vas, pa brez besede potihem v graščino, ste razumeli?«

»Ja,« je rekel Mrakov Francek, najmlajši med njimi in edini poleg Jurija prav iz te vasi doma, »bodo pač domači počakali še to noč. 
Potihem v graščino, pogledamo, ali so Nemci pustili kaj slame, pa razgrnemo odeje. 
Jutri pa...«

Ampak tudi v drugo ni šlo tako, kot si je bil zamislil Parni Jurij. 
Njegov prihod v domačo vas je bil spet in že v drugo popolnoma drugačen od načrtovanega.

»No, no, kako ti je ime,« se je potihem pogovarjal bolj s seboj kot s konjem, ko se je previdno vabeče bližal belcu, »kak navaden šimel že nisi, to bi bilo zate premalo gosposko. 
Revež, le kdaj so te zadnjikrat razsedlali. 
Ampak kdor te je jezdil, ta pa joče za teboj, kaj. 
No, le počasi. 
Zdaj boš šel z menoj, znebil se boš sedla, gotovo ga nosiš že tedne, potem pa dobiš dobrega nemškega ovsa v jasli, podse pa toplo suho steljo. 
Pa kadar ti bom spet naložil sedlo, bom sedel na njem samo jaz, nihče drug. 
Ni takega konja v dolini in tudi v mestu ne, dragi moj, zato te nikomur ne dam. 
Ti pa jaz, to bodo ljudje imeli kaj videt, kadar se bo nama mudilo po dolini...«

Ribolov z ročnimi bombami so počasi opustili. 
Zajcev niso več lovili z mavzericami, kar je bilo itak jalovo početje, temveč so zaščito polj pred škodljivci omejili na preganjanje vran z raketnimi pištolami in še to so opravljali samo otroci, ne toliko zaradi ptičev kot v svojo zabavo.

»Saj se ne vtikam jaz, oni se vtikajo vame.«

»A polnih tudi?«

Ono z zidanico Kolbezna ni posebno prizadelo, slovo od rizlinga mu je šlo pa do živega. 
Tako jedrnato pa vendar tako pretresljivo od srca je Kramer povedal svoje slovo od brniških trt, da je Kolbezen večkrat ponovil za njim: »Adijo, rizling. 
Adijo, rizling.« 
Nato je vnovič nagnil pletenko, a Kramer je medtem že pognal in Kolbeznu se je zaletelo, da je še dolgo kašljal in krehal tako zagnano, da bi bil skoraj padel z voza.

Konj je počasi stopal po strmem kolovozu navzdol.

Na poti nazaj v dolino so našli tudi Kramerjevo odejo. 
Jumbo je najprej hotel z njo h Kramerju, da mu jo vrne in se pri tem še malo pogovori z njim. 
Potem pa je kot že poprej križar tudi on obupal nad Kramerjem in nad dolinci. 
Odejo je rajši dal črnemu neznancu, ko ga je v mestu odložil v zaporu.

»O, ne. 
Kar morejo. 
Kar morejo, tovariši! 
Kaj pa morejo? 
Nič. 
Saj se nič ne dobi, saj ne moreš kupit niti žeblja!«

Lojtrniki so mu sledili, ne da bi se kdo začudil. 
Zato pa je bil toliko bolj začuden Sadarjev bratranec. 
Preden je stopil na prag in Repovžu naproti, je še hlastno naročil domačim, naj vreče in kante, ki jih je bil poprej na poti v mesto odložil v vežo Sadar, živela svoboda, naglo znosijo na podstrešje.

Ker se je streha podrla samo na koncu dolge kegljiščne lope, so kegljači sprva nemoteno metali naprej. 
Toda mlademu Sadarju je zelo šlo spod rok z njegovim trdim mavcem na levici in Ogrizki so morali poiskati primerno orodje zoper to. 
Najbolj pri roki so bili pač strešni podporniki kegljišča in naglo so izpulili enega od njih. 
Kegljači so to po naključju videli in naglo planili k preostalim podpornikom. 
Streha je nekaj trenutkov še obstala bolj na njihovih rokah kot na stebričkih, potem so pa le morali popustiti. 
Ko se je prah polegel in so se izkopali iz kupa ostrešnih tramičkov, krajnikov in desk, so imeli vsi za stvar zainteresirani okrog sebe v izobilju priročnega orodja, da so lahko primerno posegli v pretep, kar so tudi nemudoma naredili.

Tako sta potovala stari Parni s konca Žabje vasi in Ogrizek, višji poštni uradnik, prvi oče Parnega Jana, edinega dolinskega tako rekoč od soseske priznanega potepuha, in vodnika Jumba, najbolj spoštovanega partizana v dolini, drugi peterih šolanih fantov; prvi, ki je stal pri mokrih vajah ob izpuhu motorke, da se ne bi otroci opekli, in drugi, ki je bil preživel življenje med obrazci in žigi ter natančnimi in jasnimi predpisi in pravili tako sta potovala stari Parni in Ogrizek teden dni.

Ogrizku pa je poslej spomin na dva dogodka v življenju pomagal prenašati sivo mreno na duši, ki sta mu jo zapustili dve vojni in jo je trideset let kanglice s fižolom na jutranjem vlaku ustrojilo v trdo skorjo. 
O prvem bi večkrat rad, a mu je bilo nerodno in ni znal prav začeti, o drugem pa si ni upal govoriti z Ogrizkovko, ki je vse svoje dni od zore do polnoči prala, kuhala, krmila svinje in ogrebala krompir, da sta bila mogla izšolati pet otrok. 
Zato je moral živeti s svojima dvema spominoma sam. 
Počasi je prišel do spoznanja, da je tudi samota, vsaj v tem oziru in v takem smislu, del človekove uravnoteženosti.

Tako je prišel v prvo partizansko igro, uprizorjeno v dolini, sveti Miklavž z angeli in s hudičem vred.

Zbral je obe predvojni igralski družini, klerikalno in liberalno, za največjo uprizoritev Divjega lovca, kar jih je kdaj bilo v dolini. 
Za režijo je nagovoril Marjana Liparja, strojnega stavca, ki se je vsak dan vozil na delo v tiskarno v mesto. 
Pripeljal mu je Jumbove terence, da bodo peli v vlogi vaških fantov, vso dolinsko mladino, da bo statirala kot kmečko delovno ljudstvo, zase pa si je izgovoril vlogo starega župana. 
Nato so začeli.

Stari Sadar tokrat ni tekal po hlevih, da bi poslušal škripanje tramov, ki so nosili pod dvorane, temveč je rekel, »če je zdržala Repovževega Miklavža, bo pa še to«, si prinesel kuhinjsko pručko in se usedel v sredo pred prvo vrsto, tik pred zaveso.

Iz dvorane je bila stvar videti takole: biriči so ustrelili, močno je počilo, se pokadilo in zasmrdelo po smodniku, oder je pokril omet in prah, divji lovec Janez je omahnil in padel v prepad, nekdo drug je v prepadu nečloveško zatulil, kakor da ga dajejo iz kože, nakar sta iz prepada skočila Pavlovec in mladi Sadar in stekla vsak na svojo stran za kulise.

Kajpada so vsi vedeli, da za narisanimi skalami čaka na Pavlovca namesto prepada mladi Sadar. 
Kljub dimu in prahu so videli, da leti divji lovec Janez nad svojega prijatelja s puškinim kopitom naprej, namerjenim onemu spodaj naravnost v trebuh. 
Globok vzdih strahu se je iztrgal iz dvorane in obvisel nad njo v napetem pričakovanju. 
In v to se je zarezal Sadarjev nadvse realistični, prav nič zaigrani krik kot nekakšna prvobitna katarza, ki jo je občinstvo prištelo k igri, pravi igri, tisti, ki jo je bil napisal pisatelj in ki je s tem dobila še globlje človeško prizadeti konec. 
Napetost se je sprostila v olajšanju in namesto smeha, ki ga je pričakoval obupani režiser, se je iz dvorane usulo viharno ploskanje, glasni klici navdušenja in vsakršno odobravanje, dokler niso odprli zastora in so se prikazali, še vedno vsi v dimu in z ometom posuti, igralci in se nekajkrat priklonili, rahlo zmedeni in iskreno začudeni.

»Razen mladih dveh, postopata po hiši pa nervozne nas delata,« je naglo odločil Sovinc. 
»Sani so zunaj, konji okomotani, samo vprežem jih, ob pravem času sta lahko nazaj.«

Repovž je bil pri volji.

Parole so se iz meseca v mesec spreminjale. 
»Smrt vojnim zločincem« je počasi pojemala, namesto nje pa je postala zelo priljubljena »psi lajajo, a karavana gre dalje«. 
Ta parola je bila Jumbu tako všeč, da jo je dal svojemu polomljenemu terencu, ki je še vedno poležaval z obema nogama v mavcu, prepisati na roko v velikem formatu, nakar so jo obesili na pokopališki zid, čeprav je imela dve manjši napaki. 
Namesto »lajajo« je možak napisal »lajajajo«. 
Tak spodrsljaj se kajpak lahko primeri tudi šolanemu slikarju ali črkostavcu. 
In prav z mislijo na take napake, možne tudi v tiskarni parol, je mož popravil še čudni »a karavana«, s čemer ni vedel kaj in kam, in je to napisal po naše, da se je parola naposled glasila: »Psi lajajajo, akoravno gre dalje, Edvard Kardelj.«

Vogarška je merjasec samo prislonil ob zid. 
S svojo elektrifikacijo v rokah je gledal zdaj žeblja, zdaj ugaslo luč pod stropom, in se čudil.

Vogaršek je prav tako kosil jabolčnik in kruh, le da k slednjemu ni imel drugega kot margarino iz vojnega plena. 
Vogarškovka se je bila namreč odpeljala z jutranjim vlakom, tistim, na katerega Sadarica kljub prijaznim železničarjem ni hotela stopiti, na obisk k sestri, ki jo je bila zadnjikrat videla pred tremi leti. 
Predvidevajoč, da njenega samega do večera ne bo in da bodo na kolinah že dobro skrbeli zanj, mu kajpak ni pustila jedi na štedilniku. 
V njeni shrambi pa Vogaršek zaradi posebnega skrivalniškega reda, ki ga je imela tam še iz časov, ko so bili pri hiši otroci, medtem vsi davno poženjeni in od hiše, ni našel ničesar užitnega in si je moral odpreti veliko pločevinko blede nemške margarine.

Mrak se je izlizal tja do poletja, vendar je bil samo še senca nekdanjega moža.

»Zakaj sva pa potem povedala?« je vprašal Ivana Lepijivan.

»A si videl?« je rekel Lepijivan. 
»Ni bilo prav, da sva mu povedala.«

»Dobro! 
Prav! 
Pa gremo!«

»O, vi ste pa dobre volje? 
Kje ste ga pa nalivali?«

Skozi mesto je Lepijivan visel do pasu skozi okno in pozdravljal pešce na pločnikih, bolj ali manj prijazno, kakršni so se mu pač zdeli po obrazih. 
»Hej, ti, s črnim klobukom,« je ozmerjal nekoga, ko so čakali pred železniškimi zapornicami, »ti pa izkoriščaš človeka po človeku, kaj? 
Ti bomo že pokazali, kdo je zdaj oblast! 
Jurij, naredi mi majhno uslugo, daj, ustreli ga!« 
Jurij je ustrelil v strop vozila. 
»Ha, si zdaj videl, kapitalist umazani, ti, ja, ti s črnim klobukom!«

Bil je ravno še toliko nadevan, da je brez pomisleka sedel za krmilo, orehe, darilo hvaležnih Svečincev, kot nekakšno odlikovanje za veliki podvig, je vzel s seboj, in si upal peljati svoj avtobus tudi dol.

Stopili so iz avtobusa, zbrali marmorne ostanke na kup in ugibali, kaj bi z njimi. 
Zadrege jih je rešil mladenič v škornjih, jahalnih hlačah in beli srajci s kravato, ki je pritekel iz okrožja, pobral vse tisto v naročje in brez besede izginil nazaj skozi obokani vhod.

Avtobus je odropotal izpred okrožja in iz mesta na cesto v dolino. 
Ivana sta šla po svoje tri steklenice tropinovca za drugo samokolnico, nakar je moral Albin na svojo vsakdanjo vožnjo. 
Njegovi trije potniki so sklenili, da ga ne bodo zapustili v hudem, če so bili skupaj v dobrem, zato so ostali v avtobusu. 
Prodajali so vozovnice in pobirali denar, na postajah zapirali vrata, kadar je bila huda gneča in sta morala poprijeti dva moža z vso močjo, kadar pa so bile razmere ugodnejše, so organizirali v avtobusu petje in druge oblike zabavnega življenja. 
Potniki so bili s tem v glavnem zadovoljni, pa tudi če kateri ni bil, to Jurija in obeh Ivanov ni motilo: ponudili so mu tropinovca in če ga še to ni spravilo v dobro voljo, so ga pustili v miru kot brezupen primer mračne zaostalosti in se posvetili veseli in zadovoljni večini.

Pregnal je zaostali zimski hlad še iz zadnje grape v hribih, posušil kolovoze v gozdu, na ravninskih gmajnah razgibal jelševje ob potokih, da je natočilo sokovja v veje in naglo ozelenelo, in prebudil mlade trave, da so se pognale navzgor in je oživel skriti mali svet med njimi.

Belec je pogrknil in se lotil trave tik ob Jumbovi glavi, da je rezko mletje njegovih zob odmevalo Juriju v ušesih, kot bi stope v mlinu podivjale in hotele prehiteti druga drugo.

Po tem cvetličnem opravilu so zasopli posedli po klopeh na železniški postaji, postajenačelnica je namreč tudi imela izredno lepo zbirko rož, in ugibali, kam zdaj. 
Na vasi ni bilo več kaj početi. 
Zato so sklenili, da gredo domov po bicikle in v mesto.

Bližal se je prvi maj, prvi v svobodi, in Repovž se ga je namenil praznovati z veliko delovno zmago: z novim mostom.

Gručo, ki se je nabrala okrog njih, je ločila na dvoje mladina, ki je pritopotala čez most, in harmonikar je nehal igrati samo tista dva koraka, ko je poskočil po strmem mostnem nasipu navzdol. 
Repovža so skoraj prevrnili z vozičkom vred. 
»Bova temu že še kdaj prišla na kraj, Sadar. 
Gremo, miting se bo začel.«

Kolbezen je poprijel voziček: »A zdaj boš pa siten? 
Zaradi teh nekaj besed?«

Fantje so bili naredili tak kres, da bi moral goreti do jutra, toliko je bilo v njem lesa. 
Dekleta so odplesala moravske plese na rosni travi. 
Slepeč soj ognja, roji isker, ki so vršeli v neskončno globoko nočno nebo, v polmraku zabrisane postave ljudi krog in krog, iz teme žareče oči fantov, odsevajoče svetlobo in toploto živega ognja, in omotica plesnega vrtinca so jim dvignile mlade prsi, zravnale hrbte, nasule mravljincev v prste na nogah, in dekleta so plesala kot še nikoli. 
In ko je po končani proslavi harmonika začela veselico in rajanje, so jih zadihane prijeli v roke fantje, jih trdno stisnili in se čudili radostni skrivnosti življenja, pripisujoč iskrenje v dekliških očeh odsevu ognja in drhtenje njihovih razgretih teles svojim močnim rokam, pri čemer so imeli resda prav, četudi samo napol, kajti druga polovica resnice je bila skrita v dekletih samih, preprosta, stara in znana, pa vendar zmerom spet neodkrita in nova, da so jo sicer čutile, niso ji pa vedele imena, in so se v nemiru neznanih pričakovanj čudile še same, široko odprtih oči.

