in ko gremo zdoma, je na lepem pred nami, cel,

Mrtvaška postelja

Bogastvo in raznoterost pohištva sta bili seveda odvisni od posameznikove petičnosti. 
Tutankamonovo je danes zagotovo najbogatejše, kar so jih doslej odkrili: slavnostne postelje, okrašene s hišnimi bogovi in s slonokoščenimi, ebenovinastimi in zlatimi vložki, pozlačene postelje s cizeliranimi stranicami v obliki leva, povodnega konja ali krokodila, zložljivi počivalniki iz lahkega lesa z bronastim okovjem; opore za pod glavo iz fajanse z inkrustacijami iz lazurita, slonove kosti ali modrega stekla; omare, stoli, pručke, skrinjice, palice iz trstike, nakit, orožje, igre, posodje, liturgični predmeti, in tako naprej.

Posteljne civilizacije

Njih nikdar ne prepiha vetróv móč vlažno vejočih,

ta bi jo kajpa lahkó po volji prenesel na drug kraj;

Ker so Rimljani podedovali grško navado obedovanja leže, je prav, da še pred spalnico spregovorimo nekaj besed o trikliniju, posebnem prostoru, prilagojenem za tri postelje, razpostavljene v obliki črke U; na vsaki postelji so lahko ležali po trije obedniki, ki so se z levim komolcem (cubitum) opirali na posebno blazino (cubital) in so bili razporejeni v skladu s svojim položajem. 
Pri razporeditvi postelj okoli stojal z mizo, na kateri so bili krožniki s hrano, so namreč strogo spoštovali zamizni prednostni red; častni sedež je bil na postelji na sredini. 
Omeniti je treba, da si tudi pri najrevnejših Rimljanih ni mogoče zamisliti pojedine brez postelje: sede (na postelji?) so se lotili samo povsem skromnega obeda. 
Poleti so Pompejci obedovali na prostem, in propatulo, in kadar v peristilu ali na vrtu ni bilo zidanih postelj, so jih prinesli iz notranjosti.

Poleg omenjenih postelj so poznali tudi postelje za dnevni počitek in siesto, postelje, na katerih so se pogovarjali v sprejemnici, in postelje za branje v knjižnici. 
K vsem so tako kot pri trikliniju sodile marmorne, bronaste, kovinske ali lesene mize. 
Najnujnejša posteljnina so bile pernica (culcita plumae), prešita odeja ali pregrinjalna odeja; zavili so jo v prevleko in opremili s slovečimi blazinami, tako imenovanimi cubitalis, na katere se je cubator ali, dobesedno, počivajoči udobno oprl s komolcem. 
Slavna Corneillova replika: »Sedi, Cina« v zvezi z Rimom ni napačna, saj jo je pisec pobral pri Seneku in govori o pohištvu, ki je bilo v okviru zasebnega življenja docela izjemno.

Po ulicah cesarskega Rima so se potemtakem gnetli ljudje in velikanske postelje, zamrežene z »marijinim steklom« – s ploščicami kamna lapis specularis, se pravi z bolj ali manj debelimi in prozornimi šipami, s katerimi so včasih zadelali tudi alkovo v spalnici. 
V postelji, ki si je utirala pot skozi množico, je poležaval Rimljan in se zabaval ali dolgočasil ob pogledu na ulični živžav. 
Matrone ali njihovi možje so na obiske po navadi odhajali z nosilnico (sella), v kateri so bili lepo podloženi in so lahko med potjo brali ali pisali. 
Način prevoza se je nato razvil, ko so z izumom jarma zamenjali »živi pogon«; ležišče na ojnicah so vpregli v jarem, in vozilo sta prevažali dve živali, konja ali mezga, prvi spredaj in drugi zadaj.

Domači bogovi

Zakonska postelja

Zakonska ljubezen ni bila ne temelj zakona ne način življenja para, in (moški) moralisti so trdili, da je moški, potem ko se je navadil prenašati ženine napake in muhe, pripravljen za boj s preglavicami tega sveta. 
Zato sicer ni bila dolžnost, ampak kljub vsemu zaslužna krepost, če si lepo ravnal z ženo in bil »dober sosed, prijazen gostitelj, mil z ženo in blag s sužnji,« kakor je zapisal Horac. 

Zmagoslavje dejavne mehkosti

vse do konca sveta

Čarobni napoji

Novi red v spalnici

V vrhnjem, »zasebnem« nadstropju, nad veliko slavnostno dvorano, kamor si prišel po stopnišču, vdolbenem v zid, so bile ena ali več spalnic za zemljiškega gospoda in njegovo ženo, za njimi pa spalnice za otroke in goste. 
Žal nam arheologija ne daje dovolj podatkov o danes izginulih zasebnih prostorih, zato moramo pri opisovanju pohištva, namembnosti in dejanj pobrskati po besedilih. 
Georges Duby je v Zgodovini guineških grofov (Histoire des comtes de Guines) podrobno opisal, kar nas zanima.

Na podlagi zapisov spovednika kraljice Margerite vemo, da je bil začetek njenega skupnega življenja z Ludvikom IX. dokaj poseben. 
Kralja, ki je imel tedaj devetnajst let, je njegova dvanajstletna žena docela očarala, vendar je zahteval, naj pred združitvijo v zakonu tri dni prebedita v molitvi. 
Joinville pravi, da se je mladenič pri priči do ušes zaljubil v nevesto (ki je tako kot vse hčere provansalskega vojvoda Raymonda Bérangerja slovela po lepoti), kar kraljici materi ni bilo povšeči. 
Na vse kriplje je poskušala omejiti njune zaupne trenutke, on si je pa zato prizadeval, tudi s pomočjo služabnikov, da bi jih bilo čim več, ne da bi mati kaj posumila. 
Prizorček, ki ga je navedel kronist življenja svetega Ludvika, je v smislu razporeditve spalnic nadvse poučen: na pontoiškem gradu sta bili njuni sobi druga nad drugo in povezani s stopnicami po notranji strani obzidja, tako da sta se lahko dobivala brez vednosti Blanke Kastilske. 
In če je ta kdaj čez dan na lepem prišla, so vratarji, pomagači obeh zaljubljencev, potrkali s palico po vratih v spalnico kralja ali mlade kraljice, da sta lahko ušla po stopnicah.

Grof Amiles leži ponoči v svoji sobi

in vsako noč zlezla v njegovo posteljo

Spogledljivost, ki mladim vitezom najbrž ni bila nevšečna, ob kateri so se pa zgražali modreci in starci, saj so jo imeli za znamenje vlačuganja. 
Največkrat izrečeni nasvet je bil, naj ne gledajo moških »kot skobec, ko preži na škrjanca«.

V spalnico je vdrlo odvečno

Kako so preganjali prepih

vse imam, po čemer sem hlepela

in kar sem si na vekomaj želela,

Naslada, srčni izlivi, domači pomenki, otroci in celo brezup in solze, vse to je prispevalo k novi občutljivosti, ki je rodila in utrdila družino in predvsem zakonski par. 
Sramežljivost pa ni dovoljevala preveč besedi o svoji sreči ali nesreči. 
Ko je Ana Bretonska ob enajsti uri zvečer zvedela, da je Karel VIII. umrl v Amboisu, se je čisto sama umaknila v svojo spalnico in ostala v njej zaprta štiriindvajset ur. 
Giovanni de Pagolo Morelli je takole opisal dogodke po smrti svojega sina Alberta: »Minili so meseci, odkar je umrl, ne jaz ne njegova mati pa ga ne moreva pozabiti Š…Ć več kot leto nisem mogel v njegovo spalnico, ne da bi me stisnilo pri srcu.« 
Dve drži torej, ki pričata o skrbnem samoobvladovanju, ki si lahko opomore le samo.

Postelja maršala d’Effiata (iz okoli leta 1630) v clunyjskem muzeju je iz cizeliranega žameta z vezenimi trakovi. 
Posteljnina je izjemno zapletena, saj jo sestavljajo najrazličnejše tkanine: »Žamet, saten, srebrno platno, brokat, damast različnih barv, črn (žalni), siv, moder, vijoličen, bel, in vse je ozaljšano z vezeninami s pozamenterijo.« 
Ko so zavese spuščene, je postelja na tiskih Abrahama Bossa nekakšna škatla iz blaga s štirimi kroglami ali perjanicami v kotih na vrhu, s katerimi so zavese zlahka vzdignili. 
In ko zavese vzdignemo, pravzaprav ne vidimo ne postelje v dobesednem pomenu, saj jo zakrivajo spodnja krila, ne stebrov, saj se skrivajo za zastorčki ali so oblečeni v blago, ne neba ali baldahina (beseda je izvirno arabska in pomeni »svileno blago iz Bagdada«) čez vso dolžino postelje, saj ga zakrivajo vrhnji zastori.

Ali tale, kot so jo prepevali po napevu iz Bernardink: 

Naslada sredi belega dne

ki ni nikoli uvel,

Za kar najbolj neopaznim pročeljem so se drug nad drugim razvrstili družbeni razredi, najvišji v prvem in najnižji v šestem nadstropju. 
Ker so hoteli arhitekti uveljaviti bolj »demokratična« stanovanja, so v načrtih zmanjšali pomembnost lastnikovega stanovanja na račun večje udobnosti najemnikov in so tudi v hiše z najemnimi stanovanju vrisali tako imenovane »spalnice«. 
Kljub temu so bile v načrtih hiš vse do tridesetih let 19. stoletja vse sobe v enem nadstropju prehodne – nezaprtost je bila ugledna – čeprav so zaradi somernosti, površin in števila sob lahko posamezno nadstropje razdelili vsaj v dve stanovanji. 
Po zgledu mestnih dvorcev, kjer so iz vsake sobe vodila vrata v naslednjo, si je lastnik pridržal nekakšno prostorsko prožnost. 
Prav zato je bila spalnica tako dolgo le ena soba sredi drugih, od katerih se je razločevala samo po pohištvu.

Ureditev meščanskega stanovanja, kakor jo je leta 1891 zasnoval Charles Garnier, arhitekt pariške Opere, je bila izkristalizacija (še danes veljavnega) modela, ko sta se v stanovanju izoblikovali »dve skupini ločenih prostorov: prvi so namenjeni sprejemnicam in spalnicam; drugi jedilnici, kuhinji in pritiklinam«. 
V »sprejemnem« delu, ki je v manjšem merilu povzel nizanje sob v mestnih dvorcih, so lahko pokazali vse najboljše v stanovanju. 
Načrt najpomembnejših sob je torej narekovala skrb, kako popeljati obiskovalca skozi zaporedne prostore po določenem vrstnem redu in s čedalje močnejšimi vtisi. 
»Ko stopaš proti zadnji sobi v vogalu hiše,« je zapisal d’Aviler v Tečaju arhitekture (Cours d’architecture), »si z užitkom ogleduješ sobo za sobo, ko bežijo mimo. 
Včasih jih celo podaljšajo z ogledali na obeh straneh nasproti vrat.« 
In v zadnji sobi, v spalnici, kroni sprehoda, je stala lična postelja.

Zajedavci v postelji

le kdo tam v postelji bedi,

Spodobni raziskovalci so bili seveda hudo zgroženi, saj so vse, kar so slišali, jemali za suho zlato, zato so se njihovi predsodki še povečali.

Rdeči monogrami

Tako kot Trnuljčica, mladenka, ki se je »na petnajsti rojstni dan« zbodla v prst in zaspala v stoleten spanec, kjer jo je varovala trnova živa meja, ki se je spremenila v cvetje in se odprla kraljeviču, je tudi mlada žena prišla v poročno spalnico, na skrivaj pripravljana že dolga leta. 

v trebuhu

mi je govorila mati.

Pri hindujcih je skrb za telo, v katerem je zaprta duša, v celoti usmerjena k obvarovanju pred nečistočo: ta se lahko pokaže tako pri jedi in umivanju kot med spanjem. 
Dan in noč sta osnovno nasprotje: podnevi jemo, popotujemo in se kopamo, ponoči spimo ali se ljubimo. 
Podnevi se brijemo z obrazom proti severu ali vzhodu in opravljamo naravne potrebe z obrazom proti severu, nočne potrebe opravimo z obrazom proti jugu. 
Zaporedje brahmanovih dejanj pred spanjem, kakor jih je v triindvajseti točki Pravil, ki se jih mora držati brahman grahasta vsak dan v življenju (Rčglements que doit suivre le brahmane grahasta tous les jours) opisal opat Dubois, opozarja na stalno upoštevanje prostora in časa, po katerih pluje telo:

»Spanje na vseh štirih«

Ko se je Verrier Elwin, anglikanski pastor, ki se je leta 1938 odrekel duhovništvu in se posvetil etnologiji indijskih domačinov, poglobil v svoje raziskave, so mu Murijci, pri katerih je bil tri leta, na koncu povedali, da je bil poglavitni razlog za ustanovitev ghotula posledica tega, da bi bilo za starša narobe, če bi spala zraven svojih več kot šest- ali sedemletnih otrok.

Želja, da otroci ne bi bili zraven pri »naravnem prizoru«, in misel, da ni neprijetno le staršem, ampak mogoče škodi tudi otrokom, sta se potrdili tudi v temle pričevanju: »Ghotul je kratko malo zato, da otroci ne bi mogli kukati svojih staršev med odnosom. 
Brž ko dečki in deklice razumejo, za kaj gre, jih pošljemo v ghotul. 
Sramotno je v takem trenutku kukati starše. 
Kaj počneta, si presenečeno poreče majhen otrok, in se vpraša: ‘Čemu je oče tako obrnil mamo?’ 
Odpeljemo jih v ghotul in se nič več ne sprašujejo. 
Zato se pa vprašam jaz, Murijec: kaj počnejo otroci hindujcev in sahibov, ki živijo v eni sami hiši in nimajo ghotula?«

Najsplošnejša oblika ghotula v murijskih vaseh je skupek poslopij bodisi sredi vasi ali nedaleč stran. 
Za leseno ali ilnato ogrado je osrednja hiša z dokaj globoko verando in prostorno notranjo dvorano. 
Ob obeh bokih sta kočici za srečanja ali spanje, kadar je vroče, in več zavetij. 
V ogrado in hiše za mlade vstopiš skozi široka vrata, ven se pa lahko na skrivaj izmuzneš skozi več skrivnih vrat, ki jih poznajo samo vpeljani in zaljubljeni. 
Kar zadeva pohišje, so stoli z naslonom ali brez njega redki, marsikod pa imajo kutule, dolge in ozke lesene grede, ki jih uporabljajo za sedenje ali kot blazino. 
Včasih so izrezljani z geometričnimi vzorci, deškimi ali dekliškimi liki ali bohotnimi upodobitvami nožnice in dojk. 
V notranjosti ghotula je velikokrat zaloga slame za popravilo morebitnega bega čez streho, velike skladovnice križem zloženih drv pred njim pa so pravcate mojstrovine.

V svojem bistvu mora biti življenje v ghotulu »kakor poezija, čutno in strastno, in izrojenost morata nadomestiti vnema in lepo spolno življenje«.

Okrasje v ghotulu, s kočicami, redkim drevjem, ognjem, fantovskimi piščalmi in dekliškimi kraguljčki, je sam po sebi močan romantičen stimulus. 
Potek večera je v bistvu priprava na spolni odnos, uveljavitev, v »psihološki« govorici, »čutnih dražljajev, ki naj počasi pripeljejo do fiziološkega stanja nabreklosti, s psihičnima spremljevalkama ljubeznijo in poželenjem, bolj ali manj potrebnima pri dejanju paritve« (sic).

Erotična privlačnost deklet je odvisna od tega, kako nosijo oblačila, kako se nališpajo, pa tudi od tega, kakšna ramena imajo, saj je, kot pravijo čeliki, »dekletova lepota v njenih prsih, ampak njene prsi niso večne, samo njena ramena nas nikoli ne izdajo«. 
Za dekleta je moški zapeljiv ne zaradi popolnih potez ali polti, ampak zaradi živahnosti in živosti. 
»Naj je njegov obraz še tako lep,« pravijo, »je treba vedeti, ali je dober delavec. 
Če je lenuh, rajši pogledam stran.«

Na splošno je zelo pomemben nakit: »Naj bo nos tak, kakršen je, naj bodo oči take, kakršne so, naj bodo usta taka, kakršna so, Bog jih je ustvaril in taki bodo, kakršni so. 
Nakit smo pa naredili sami; in z njim je lahko čelik tako zal, kolikor se mu zahoče.« 
Moški bo imel več žensk, če si sam izdeluje svoje pripomočke in jih ne kupuje na bazarju: »Čelik, ki pozna utrip lesenega bobna, dobro ve, kako bije srce zaljubljene deklice.«

»Srce je hiša z dvema spalnicama. 
V eni biva trpljenje in v drugi veselje. 
Ne smeš se preveč smejati, drugače se zbudi trpljenje v sosednji sobi. 

Gospa gineceja

»Nato sta smuknila v hlače, odprla cvetlične skrinje in se preoblekla v nova oblačila. 
Ona je vzela dragoceno zrcalo in si popravila ličilo, si obula rdeče šolne in zlezla s postelje z vdelanim srebrom. 
Z nežnim nasmeškom je z voljno roko pobožala moža. 
Takih radostnih trenutkov ne bosta pozabila do konca svojih dni.«

»Trideset položajev«

Tudi če je bilo rojstvo zdravo, je moral otrok preživeti prve tri dni brez hrane in na golih tleh; življenje takega »življenjskega duha in nebogljene sapice« se je lahko utrdilo le v stiku z materjo zemljo. 

Ko dobiš stanovanje na papirju, se vselej ne moreš takoj vseliti. 
Na primer: zidava tako imenovanega razkošnega poslopja, ki so ga zgradili za zaposlene in znanstvenike akademije znanosti ter za čezmorske Kitajce, ki so se prostovoljno vrnili na Kitajsko, je zamudila za eno leto; zidarji so začeli stavkati, ko so videli, da je notranjščina stanovanj preveč meščanska, s teracom po tleh, tapetami po stenah in prosojnim steklom med dnevno sobo in jedilnim kotom. 
Kar zadeva pohištvo, moraš imeti za tri najpomembnejše kose, posteljo, predalnik in največkrat poklopno mizo, poseben vladni kupon, ki ga na splošno dodelijo samo mladim družinam. 
Kupon, namenjen racionirani preskrbi, kar je posledica velikega pomanjkanja lesa, moraš pokazati obenem s potrdilom o poroki in trgovec s pohištvom ga mora podpisati na hrbtni strani; kljub temu je po Ljudskem dnevniku čakalni rok šest mesecev.

Če se na podeželju zakonski pari in zaljubljenci lahko umaknejo in se »skrijejo v kakšen kot«, sta v mestih sramežljivost in neznosno pomanjkanje zasebnosti (samski ne smejo imeti svojega stanovanja, in ni avtomobilov, ki bi lahko ponudili zavetje) pregnali mlade pare v parke, edine kraje, kjer so lahko kolikor toliko sami. 
Za marsikaterega Kitajca pomeni poljubiti mlado žensko zaprositi ali skoraj zaprositi jo za roko, saj je poljubljanje po njihovem ne samo nenravno, ampak tudi nehigienično, tako da se je v članku v Delavskem dnevniku zapisalo: »Odrasli in otroci se moramo znebiti navade poljubljanja.«

Na tleh rogoznice iz voljnega lesa: bambusa, ki je postal prožen, gost, svež pod korakom in ki vzvalovi urno ali zamudno drobencljanje tukajšnjih ljudi. 
Na taki svetlo rumeni in črno obrobljeni preprogi je vse pridušeno. 
In s čisto drugačnim užitkom stopiš na taka lesena tla, prevezana s prožnimi trakovi, zadrgnjena in obenem svobodna kot jeziček pri piščali, prav tako podrhtevajoča in šelesteča, ko jih s prsti na nogah zganeš, da zavekajo… 
Njihov šelest je tukajšnji pesnik primerjal s pesmijo slavca…

Kopanje popka

Kopanje popka, dejanje umivanja, je potekalo v posebnem prostoru, nagašiju, v podaljšku kuhinje, kjer so bila tla prekrita s prepletenim bambusom in ga je osvetljevalo visoko okno. 
Zraven je bil lončen vrč ali lesen čeber s toplo vodo, ki so jo zajemali z leseno žlico. 
Majhno količino porabljene vode in skopo umivanje, »namočenje spolnih delov« iz opisa kimurošijskih žensk ali »kopanje popka« v Kansaju, lahko v številnih gorskih ali obmorskih vaseh pojasnimo s pomanjkanjem vode in kurjave; s pomanjkanjem, ki so ga prebivalci izravnali tako, da se pri umivanju niso potopili s telesom v vodo, ampak so se poškropili, in škropljenje je na Japonskem še dandanes vsakdanje dejanje.

Raba tatamija zahteva poprejšnjo vzgojo telesa in natančno izučitev strogo določenih gibov. 
Sedenje na petah, ki je prišlo na Japonsko iz Kitajske prek Koreje in budizma, naj bi uzakonila in spremenila v obred dinastija zahodnih Džovov (med 10. in 8. stoletjem pred našim štetjem) ter ga povzdignila v edino pravilni, blagodejni in omikani položaj, tako da so sedeli s stegnjenimi nogami ali čepeli samo Nekitajci in druga ljudstva. 
Čeprav je sedenje na petah starejše od tatamija, so se posamezni gibi, ki jih je tako ležišče zahtevalo, lahko razširili in posplošili po vsej deželi šele z njim.

DANCHIN, F. C., in DUCATEZ, Mémorable Aventure de Kaar-Ohline au rouge nez, Pariz, 1945.

POGNON, Edmond, La Grèce, sa littérature, son génie, son histoire, Club bibliophile, Pariz, 1959.

FOURQUIN, »La Nuit barbare«, v: Histoire de la France rurale, 2. zv., Pariz, Seuil, 1975.

DARMON, Pierre, Le Tribunal de l’impuissance, Seuil, Pariz, 1979.

TARCZYLO, Théodore, Sexe et liberté au siècle des Lumières, Presses de la Renaissance, Pariz, 1983.

GUILLAUMIN, Émile, La Vie d’un simple, mémoires d’un métayer, Nelson, Pariz, 1935.

THUILLIER, Guy, L’Imaginaire quotidien au XIXe siècle, Economica, Pariz, 1985.

HILDEBRAND, Martin von, Cosmologie et mythologie tanimuka, doktorska disertacija, Univerza v Parizu 7, 1979.

LERY, Jean de, En la terre du Brésil, Pariz, 1957.

PEAL, S. E., The Communal Barracks of Primitive Races, JASB, 61, 1893.

RIVIÈRE, P., La couvade est un problème qui renaît, London, 1974.

HERRENSCHMIDT, Olivier, »L’Inde et le sous-continent indien«, v: Ethnologie régionale, NRF, Pariz, 1978.

Pinceventski lovci . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
13

Kraljevski izlivi . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
24

Izbruh zasebnega . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
61

Ljubezensko zavezništvo . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
86

Predpisana mladost . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
107

Meščanska spalnica . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
137

Od kleti do šestega . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
141

Otroška hiša . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
213

Od rogoznice do stola . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
236

Znati se je bilo treba vzdržati . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
252

Nemogoče je biti sam . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
265

Kopalnica ob spalnici je bila pred prvo svetovno vojno na Slovenskem še zelo redka. 
Srečamo jo le v redkih luksuznih stanovanjih najpremožnejših meščanov, bolj pogosta pa je v imenitnih meščanskih vilah, v katerih je stanovala meščanska elita na prelomu stoletja. 
Najpremožnejši meščani so premogli v svojih stanovanjih tudi stranišča, ki so jih po vpeljavi vodovoda in kanalizacije preuredili v moderna angleška stranišča na vodno izplakovanje.19

Nad razmerami spanja na kmetih pa so celo 19. stoletje bdeli tudi budni in zaskrbljeni pogledi higienikov. 
Gospodinjam so neprestano priporočali snažnost. 
Iz del na prelomu med 19. in 20. stoletjem izvemo, da oprava kmečkih spalnic zavoljo pomanjkanja prostora ni ustrezala niti najskromnejšim higienskim zahtevam. 
Ernest Feltgen v razpravi o higieni na podeželju pravi, da so ozke postelje stale tik ob mrzli ali celo vlažni steni, tudi v primerih, ko je bila soba dovolj velika, da bi se lahko odmaknile od sten.

Pisci opozarjajo, da do velikih napak pri vzgoji otrok na kmetih prihaja že zaradi napak staršev v rani mladosti, ki otroke pokvarijo s preklinjanjem, laganjem, oštevanjem, pretepanjem in jih pohujšujejo z »dejavnostmi« v zakonski postelji.66 Glavni vzrok za nesramežljivost otrok pa naj bi bila huda zanikrnost staršev, »ki dajo otrokom obdvojega spola v enim vojdri ležati, alj jih clo v svojo zakonsko postelo jemljó – jih pustijo gole hoditi, se v samoti po kotih potikati...«67

10) navadi se z zapertimi usti spati in skozi nos dihati, de ne boš preveč smerčal in druzih v spanji budil; potem pa tudi zato, de se ti ne bo v gerlu in dišniku posušilo, ne žleze se zgostile, in ti kašlja napravile in sob ognusile;

Pisatelj Janez Trdina v svojih spominih priznava, da so se mu »v spanju sanjale večkrat enake gnusobe, da leži pri svetniku svetnica ali da je pri meni v postelji kaka svetnica«92. 
Trdina pa je tudi eden redkih, ki v svojih spominih razkriva najbolj zaupne reči. 
Takole pravi:

Služkinje so bile za svoje delo plačane s hrano in stanovanjem, denarni del zaslužka pa so jim po navadi izplačevali mesečno. 
Včasih so služkinje od gospodinje dobile tudi kakšno ponošeno obleko, čevlje ali perilo, v »boljših« družinah pa so ob večjih praznikih (božič ali pa velika noč) dobile še kakšen »priboljšek« ali posebno »nagrado«.

Manj navadne vlačuge, katerih doživetja »postopanja, vlačuganja in spolskega združevanja« nam sočno slikajo ohranjena policijska poročila, so se s stranko ponavadi napotile v najeto sobo v hotelu ali gostilni. 
Prikriti »spolski sestanki« so se lahko dogajali tudi v posteljah domačih stanovanj in jasno je, da so take nesramnosti le redkokdaj ušle radovednim očem bližnjih sosedov, ki so največkrat videli še kaj več, kot je bilo res. 

40 Brüggemeier / Niethammer, »Schlafgänger…«, str. 153.

93 Ibidem, str. 142–143.

96 Ibidem, str. 146.

98 Ibidem, str. 153–154.

6 

