- Pogoji:

4. 
PODVINCI 12 6 3 3 19:16 21

Od daleč je videti le nekakšne bele plošče, ki se dvigajo po hribu navzgor in se na vrhu končajo ob mogočni klasicistični cerkvi. 
Toda med temi ploščami vodijo baročne stopnice, ki se končajo in spet začnejo v dveh krilih na terasah z vodnjaki različnih oblik, kapelicami in nenavadnimi kipi. 
Ob vznožju hriba vodijo stopnice k petim kapelicam s kipi, ki predstavljajo Jezusovo trpljenje pred križanjem. 
Naslednji del svetišča je posvečen kreposti, okrašen pa je s kipi in vodnjaki, ki predstavljajo tri božje čednosti: vero, upanje in ljubezen. 
Del razvejanega stopnišča z vodnjaki in skulpturami predstavlja človeška čutila. 
Kipi vzbudijo pozornost predvsem zato, ker iz čutil na kamnitih obrazih priteka voda. 
Na vsaki terasi je kip, ki predstavlja drugo čutilo, ponekod priteče voda iz oči, ust, nosu ali ušes. 
Na zadnji terasi je sredi majhnega vrta postavljen pelikanov vodnjak z biblijskimi figurami. 
Čisto na vrhu, nad cerkvijo, pa je narejena celo umetna podzemna jama z umetelno speljano vodo in kapniki.

Neutrudni fantje ansambla "Ambicija" iz Ptuja so bili nenadomestljivi in postavili so piko na i sobotne prireditve.

PTUJSKI DIABETIKI VABIJO NA IZLET

Slika 1: Tatjana Majcen

JURŠINCI * Sprejeli zaključni račun

tvoje je bilo življenje,

Marlizz - ptujski "ambasador"

6. 
Najlepši šopek - Ans. Stanka Mikola

Ob dnevu upora pohod v Kicar

Pred dnevi smo se v imenu stanovalcev Prešernove ulice v Ptuju vprašali, kaj raste v tej ulici, in dobili smo odgovor. 
Stane Napast, vodja oddelka za okolje in prostor pri mestni občini Ptuj, nam je povedal, da gre za kamnito fontano Krog življenja akademskega kiparja Viktorja Gojkoviča, ki so jo postavili na mestu, kjer je bil nakdaj star leseni vodnjak.

Z VLOMOM DO CIGARET

POMLADNA IDILA

videti je kot pošast,

Cilja, torej zdravega odnosa do spolnosti, z našo vzgojo še nikakor ne dosegamo. 
Vsekakor moramo priznati mladostnici, ki je pri spolnih odnosih s svojim fantom zaščitena (s tabletko ali kako drugače ter če zahteva, da fant uporablja kondom), da ima zdrav odnos do spolnosti.

Slika 1: Spominski posnetek pred vhodom v Postojnsko jamo

Hvala vsem, ki postojite ob njegovem preranem grobu in mu prižgete svečko.

Slika 1: Pred tem, ko je minister mag. Tone Rop odprl nove prostore Centru za socialno delo v Ptuju, se je v dornavskem zavodu seznanil s povsem drugačno problematiko.

Domačijo bi seveda radi uredili tako, kot je to mogoče videti na fotografijah, zato jim je vsak nasvet biologa dobrodošel. 
V torek so skupaj z Ignacem Janžekovičem, znanim biologom in zeliščarjem, opravili ogled domačije in bližnje okolice ter zapisali nekaj imen avtohtonih dreves in rastlin (največ zelišč), ki bodo kmalu imeli svoj prostor na Dominkovem vrtu. 
Potem ko bodo hišo v večji meri obnovili, se bodo lotili zunanje ureditve in do takrat spletli še veliko novih načrtov.

V SPOMIN

Bolečina v srcu in praznina v našem domu nas spremljata od 17. aprila 1996, ko nas je zapustil naš dragi mož, ata in oča

tam zopet skupaj smo

V tem članku bom podrobneje prikazal le tiste določbe novega ZKZ, ki so, po mojem mnenju, za poljedelce najzanimivejše in tu pa tam bom te določbe primerjal z določbami bivšega ZKZ. 
Pred pričetkom prikazovanja posameznih določb novega ZKZ pa želim bralcem povedati in jih opozoriti na tole: določbe v nekaterih členih novega ZKZ, zlasti v III.poglavju, ki se tičejo prometa s kmetijskimi zemljišči, niso, po mojem mnenju, dovolj jasne in precizne. 
Zato bom pri nekaterih, ki tudi meni ne bodo popolnoma jasne, postavil vprašaj, kar pa naj me moti tistih, ki bodo v praksi naleteli na take določbe. 
Tem namreč svetujem, da nejasnosti razčistijo pri za to pristojnih organih, med katere nedvomno spada tudi upravna enota - oddelek za kmetijstvo.

Najboljši igralec prvega festivala monodrame na Ptuju je Zijah Sokolović s predstavo Igralec je igralec..., je odločila žirija, v kateri so bili Bruno Hartman, Aleš Novak in Matej Bogataj. 
V.d. direktorja Gledališča Ptuj Franc Mlakar je ocenil, da je festival uspel, saj je takorekoč vsak večer napolnil gledališče. 
V naslednjem letu načrtuje razpisati natečaj za najboljšo monodramo, festival pa organizirati ponovno čez dve leti.

Gledališče Ptuj je namreč z razpisom na festival monodrame povabilo vse še živeče monodrame. 
V prihodnje pa namerava prav Gledališče Ptuj vzpodbujati ustvarjalce k postavitvi monodram, in to z razpisom za najboljši scenarij monodrame, ki ga nameravajo razpisati prihodnje leto. 
Kaže, da jih je tu prehitela in bo ptujskemu festivalu tako posredno pomagala ZKO iz Rogaške Slatine, ki bo razpisala natečaj za monokomedijo že letos.

HPLASER

Sicer pa te dni policisti med kontrolo prometa v akciji posebej preverjajo uporabo varnostnega pasu in tiste voznike, ki jih uporabljajo nagradijo z nagradno zloženko. 
Vsak ki bo vprašalnik izpolnil, bo ob koncu akcije v oktobru, sodeloval v nagradnem žrebanju, kjer bo glavna nagrada avtomobil Honda Civic.

KNJIGA: "Ja, pred tabo je veliko čudovitih zgodb."

3. 
SLOVENSKA NOGOMETNA LIGA VZHOD

15. krog: 2.
SML VZHOD

19.30 Dnevnik.

12.30 M.
A.S.
H., ponovitev. 
13.00 Dondi, mladinski film, 1961 (David Jansen). 
15.00 Pop 30. 
15.30 Matlock, nanizanka. 
16.20 Top shop, televizijska prodaja. 
16.30 Santa Barbara, nadaljevanka. 
17.30 Družina za umret, nanizanka. 
18.00 Pop kviz. 
18.30 Vrnitev v paradiž, nadaljevanka. 
19.20 Vreme. 
19.30 24 ur. 20.00 Urgenca, nanizanka.21.00 Dosjeji X, nanizanka. 
22.00 Frankenstein in pošast, angleški film. 23.30 24 ur, ponovitev. 
0.00 Pop 30, ponovitev.

17.15 Halo, kako gre? 
17.30 Vizita. 
18.15 Poti k umetnosti:

diskusije in glasba. 
13.15 Nemški magazin popevk. 
14.00 Novo ...

SLOVENIJA 1

KANAL A

Stefan Zweig, vizionar in biograf Evrope. 
0.10 Deset pred

