Odločitev brez glavne obravnave (24. člen)

Nerazumljive ali nepopolne vloge (36. člen)

Kratice in okrajšave 

ESL Evropska socialna listina (Uradni list RS, št. 7/99, mednarodne pogodbe)

RVO Reichsversicherungsordnung (Držacni zavarovalni red)

ZZZPB Zakon o zaposlovanju in zavarovanju za primer brezposelnosti (Uradni list RS, št. 5/91 do 67/2002) 

Stopnje odločanja

Poleg omenjenih dveh pritožb po ZDSS-1 so v skladu z ZPP zaradi uvedbe popolne pritožbene obravnave mogoče tudi druge pritožbe zoper sklepe VDSSL, o katerih odloča VS RS. 
Za pritožbeno obravnavo se smiselno uporabljajo določbe o glavni obravnavi pred sodiščem prve stopnje (od 281. do 305. člena ZPP), če ni v 347. in 348. členu ZPP določeno drugače. 
Na glavni obravnavi sodišče prve stopnje sprejema različne sklepe, ki jih lahko razdelimo v tri skupine: 

b) VS RS odloča o revizijah zoper pravnomočne odločbe VDSSL. 
ZDSS-1 po vzoru ureditve v nemškem in avstrijskem civilnem procesnem pravu uveljavlja nov koncept revizije v DS in SS. Tako uvaja mešani sistem po zakonu dovoljene (31. člen) in dopuščene (pripuščene) revizije (32. člen), s čimer se bistveno spreminjajo izhodiščna merila za dopustnost revizije v DS in SS. Glej komentar k 31. in 32. členu.

(1) Delovno sodišče je pristojno za odločanje v naslednjih individualnih delovnih sporih:

e) o opravljanju del otrok, mlajših od 15 let, vajencev, dijakov in študentov;

- ugotovitev, da je bila PZ sklenjena (prvi odstavek 9. člen ZDR), in ugotavljanje bistvene vsebine PZ (prvi odstavek 29. člena),

- izročitev pisnega obvestila kandidatu, da ni bil izbran (prvi odstavek 28. člena),

Posebej do sedaj noben tak spor ni bil začet, čeprav so znani javni ugovori o pristojnosti Gospodarske zbornice Slovenije za sklepanje KP v imenu delodajalcev in o neutemeljeni »ekskluzivni pravici sindikatov« za sklepanje KP v imenu delavcev. 
Blaha: Reševanje …, str. 272.

c1. 
Dsod je pristojno za odločanje v sporih o zakonitosti KP. Za razmerje med zakonom in KP je pomembna določba 7. člena ZDR, ki določa, da se s KP lahko določijo pravice, ki so za delavca ugodnejše, kot jih določa ZDR. 
Ta določba a contrario pomeni, da KP ne morejo biti manj ugodne kot zakon. 
Tudi 86. člen ZTPDR, ki se v skladu s prvim odstavkom 245. člena ZDR uporablja do uveljavitve zakona, ki bo urejal KP, določa, da KP za delavca ne sme biti manj ugodna kot zakon. 
Pri določitvi vsebine KP sta torej stranki KP omejeni z zavezujočimi varstvenimi določbami zakonov, zato v njih določenih pravic zaradi njihove varstvene funkcije ne moreta ožiti, zniževati oziroma zmanjševati niti odvzeti. 
Hkrati pa ZDR v drugem odstavku 7. člena povzema tiste zakonske določbe, na podlagi katerih lahko stranki KP posamezna vprašanja s KP uredita drugače kot zakon oziroma jih na podlagi zakonskega pooblastila uredita izvirno.

č1. 
Dsod odloča v sporih o zakonitosti stavke. 
Stavka je najpogostejša oblika industrijskih akcij in je pravno urejena v ZStk. 
V njem je stavka opredeljena kot organizirana prekinitev dela delavcev za uresničevanje ekonomskih in socialnih pravic in interesov iz dela. 
Pravica do stavke se uveljavlja pod pogoji, določenimi v ZStk. 
Pravico do stavke, predvsem pa njene omejitve, določajo nekateri posebni zakoni (na primer ZJU). 
Ker je bil ZStk sprejet v drugačnih družbenih, ekonomskih in pravnih okoliščinah, je zakonska ureditev stavke, zlasti v primerjavi s pravno ureditvijo v drugih državah, zastarela in neustrezna. 

f) V zvezi z določitvijo reprezentativnosti sindikata

Reprezentativnost sindikata, ki deluje na območju države, ugotavlja minister, pristojen za delo, reprezentativnost sindikata v podjetju ali zavodu pa delodajalec (10. člen ZRSin). 
Že ZRSin, ki je bil sprejet leta 1993, je določil pristojnost Dsod za spore v zvezi z odločitvijo o reprezentativnosti sindikata, ki jo sprejme delodajalec (tretji in četrti odstavek 10. člena ZRSin). 
ZDSS-1 pa enako kot ZDSS pristojnost Dsod razširja tudi na izpodbijanje odločbe ministra, pristojnega za delo, s katero je ugotovljeno, da sindikat, ki deluje na območju države, ne izpolnjuje pogojev za reprezentativnost (50. člen). 
Tudi zoper odločbo ministra se torej lahko zahteva sodno varstvo pred Dsod in ne pred upravnim sodiščem. 

(1) Socialno sodišče je pristojno za odločanje v naslednjih socialnih sporih:

S to generalno klavzulo je zakonodajalec v zakon vnesel stališče VS RS, ki je v sporu o pristojnosti že 12. 12. 1995 sprejelo Sklep, opr. št. VIII R 8/95, da je podana pristojnost Ssod tudi v sporih, v katerih so sporne pravice, ki so po pravni naravi in po vsebini enake socialnovarstvenim dajatvam, ki jih določa ZSV. 
Zavzelo je stališče, da je pojem socialnovarstvene dejavnosti in prejemkov iz tega naslova treba razlagati širše in v skladu z njegovim namenom, kar pomeni, da gre za socialnovarstvene pravice vedno, ko se upravičenost do neke dajatve ali pravice podeljuje po merilih in predpisih socialnega varstva. 
V tem sklepu je kot socialnovarstveno pravico opredelilo pravico do dodelitve socialnega stanovanja, ker je ugotovilo, da so v zakonu kot pogoj za dodelitev določena enaka merila kot za dodelitev denarnega dodatka po določbah ZSV. 
Podobno je VS RS odločilo tudi v Sklepu, opr. št. VIII R 63/2000 z dne 5. 12. 2000, ko je odločalo o plačilu solidarne pomoči staršem smrtno ponesrečenega delavca. 

8. 
Drugi odstavek tega člena določa, da je Ssod na področjih pokojninskega in invalidskega zavarovanja, zdravstvenega zavarovanja, zavarovanja za primer brezposelnosti in zaposlovanja, starševskega varstva in družinskih ter socialnih prejemkov pristojno odločati v naslednjih sporih:

2. 
V primerjavi z ZDSS zakon ne prinaša novosti v teritorialni razporeditvi in organiziranosti Dsod in Ssod prve stopnje, saj se je obstoječa organiziranost v praksi izkazala kot ustrezna. 
Prav tako ohranja organizacijsko vključenost Ssod prve stopnje v enotno delovno in socialno sodstvo, saj ta na praktični ravni ne povzroča težav. 
Poročevalec DZ RS, št. 87/2003, Predlog ZDSS-1, prva obravnava, EPA 1018-III, str. 28. 
Pri tem pa velja omeniti, da so v strokovni razpravi pri pripravi zakona obstajali tudi drugačni predlogi glede organiziranosti Ssod prve stopnje. 
Tako so obstajali predlogi, da se ustanovi samostojno Ssod prve stopnje, ki ne bo več organizacijsko vključeno v Delovno in socialno sodišče v Ljubljani. 
Razlogi v prid te rešitve so predvsem pravna narava SS, ki je drugačna od pravne narave DS, poleg tega pa obstaja takšna organiziranost Ssod kot samostojnega sodišča tudi v nekaterih tujih pravnih ureditvah (na primer v Nemčiji, kjer imajo Ssod kot sodišče prve stopnje, deželno Ssod kot pritožbeno sodišče in zvezno Ssod kot revizijsko sodišče). 
Na drugi strani je obstajal predlog, da vsa štiri Dsod prve stopnje dobijo svoje socialne oddelke. 
S tem naj bi se razpršila sedanja koncentracija SS v Ljubljani, sodišča pa bi lahko zaradi manjšega števila SS, ki bi bili razporejeni po celi državi, poskrbela za njihovo hitrejše reševanje. 
Cvetko: Izhodišča .... 

13. člen

d) Sodnik posameznik oziroma predsednik senata, če sodišče sicer odloča v senatu, izdaja tudi začasne odredbe. 
Četrti odstavek 43. člena, četrti odstavek 56. člena in četrti odstavek 70. člena ZDSS-1 določajo, da se začasne odredbe izdajajo po določbah zakona, ki ureja zavarovanje. 
ZIZ v prvem odstavku 6. člena določa, da odločbe na prvi stopnji izdaja sodnik, kar torej pomeni, da o predlogih za izdajo začasnih odredb v DS in SS na prvi stopnji odloča sodnik posameznik, četudi sicer sodišče odloča v senatu. 

V DS in SS torej sodišče prve stopnje odloča v senatu treh sodnikov. 
Takšna sestava senata je določena tudi za odločanje v KDS, medtem ko je po ZDSS senat v teh sporih sestavljalo pet sodnikov, in sicer en poklicni sodnik kot predsednika senata in štirje sodniki porotniki kot člani senata (drugi odstavek 10. člena). 
Zmanjšanje števila članov senata v KDS je posledica zahtev po racionalizaciji odločanja v teh sporih, po drugi strani pa ureditev, ko je v KDS na prvi stopnji odločal senat petih sodnikov, na drugi stopnji pa senat treh (sicer poklicnih) sodnikov, pravno sistemsko ni sprejemljiva. 

19. člen

Nemško in slovensko delovno procesno pravo oba odkazujeta na smiselno uporabo določb civilnega procesnega prava (19. člen ZDSS-1 in § 46 odstavek 2 ArbGG); vendar pa nemško delovno procesno pravo izključuje uporabo vrste določb ZPO-n, kar ni značilnost slovenskega delovnega procesnega prava.

Potemtakem se pravno ne more grajati, marveč je popolnoma pravilno, da je ViDS tožnikov zahtevek razumel kot ne dovolj substanciiran.«

Posebno pojasnilo te odločbe ni potrebno.

Zanimiv je razlog, ki ga je navedel BAG v prid svojemu stališču, da je ugotovitvena tožba dovoljena, saj bi bila mogoča tudi dajatvena tožba. 
Po BAG se bo praviloma ravnala vsebina delovnega razmerja glede obsega glavnih dolžnosti strank po znanih pogojih. 
Ti bodo pogosto zakonski ali kolektivnopogodbeni. 
Toda tudi če to ne bo tako, ni treba razjasnjevati vsebine pogodbe ali spornih delov pogodbe v sporu, da se ne bi statusnega postopka obremenjevalo s številnimi zamudnimi preiskavami o stvari, ki se po razjasnitvi temeljnega vprašanja mogoče izkažejo kot odvečne.

(4) Vloge in listine, posredovane na poziv sodišča po prvem ali drugem odstavku tega člena, ki se predložijo po poteku roka, ki ga je določilo sodišče, se upoštevajo le, če stranka izkaže za verjetno, da jih predhodno brez svoje krivde ni mogla predložiti, ali če njihova dopustitev po presoji sodišča ne bi zavlekla reševanja spora.

4. 
Že dolgo je v delovnem sodstvu v Nemčiji poudarjen cilj sporazumnega reševanja sporov. 
Tudi statistika kaže, da je prav v delovnih sporih (tako na prvi kot na drugi stopnji) največji delež sklenjenih sodnih poravnav tudi več kot 40 odstotkov. 
Pred prvim narokom za glavno obravnavo mora sodišče razpisati poseben poravnalni narok. 
Sodišče mora na tem naroku s strankama proučiti sporno dejansko in pravno stanje ob prostem upoštevanju vseh okoliščin, če je potrebno, tudi s postavljanjem vprašanj. 
Omenjeni spravni poskus opravi predsednik senata laična sodnika iz vrst predstavnikov delavcev in delodajalcev na naroku nista prisotna. 
O poravnalnem naroku in njegovih prednostih ter praktičnih učinkih: Bertzbach, Kirchner, str. 7 in nasl. Če nobena od strank ne pride na narok, nastopi mirovanje postopka. 
Če ne pride ena stranka, se šteje, da pomirjevalni postopek ni uspel. 
Če je mogoče, se takoj opravi ustna obravnava. 
Z novelo iz leta 2000 je določeno, da sodnik s soglasjem strank določi, da se za poskus poravnave razpiše še en narok. 
Od 1. 1. 2002 institut poravnalnega naroka v Nemčiji ni več vezan le na delovne spore, saj je bil z novelo ZPO-n uveden tudi v redni pravdni postopek (§ 278 ZPO-n). 
Poudariti velja, da poseben poravnalni narok seveda ne pomeni, da sodišču pozneje v postopku ni več treba imeti v mislih tudi možnosti za spodbujanje sodnih poravnav. 
Tudi ArbGG v drugem odstavku § 57 izrecno določa, da se mora sodišče za mirno rešitev spora zavzemati ves čas postopka. 
O delovni metodi za sklepanje sodne poravnave in njenem velikem praktičnem pomenu v nemškem civilnem procesnem pravu glej na primer Doukoff, str. V in nasl. 

Posledice izostanka strank z naroka

2. 
O ravnanju sodišča tedaj, ko toženec ne odgovori na tožbo, vendar tožba ni sklepčna, glej komentar k 39. členu. 
Zaradi posebne ureditve sankcij za neaktivnost strank po 28. členu ZDSS-1 odpade potreba po institutu mirovanja postopka glej komentar k 27. členu ZDSS-1. 
O drugih sankcijah za neaktivnost strank (prekluzija) glej komentar k 25. členu. 
Splošno o načelu pospešitve postopka glej komentar k 20. členu.

Sodišče lahko določi v sodbi, s katero naloži kakšno dajatev, osemdnevni rok za njeno izpolnitev.

2. v individualnih delovnih sporih glede obstoja ali prenehanja delovnega razmerja;

če odločba sodišča druge stopnje odstopa od sodne prakse vrhovnega sodišča glede pravnega vprašanja, ki je bistveno za odločitev, ali če v sodni praksi sodišč druge stopnje o tem pravnem vprašanju ni enotnosti, vrhovno sodišče pa o tem še ni odločalo.

Vprašanje je, ali je tedaj, ko višje sodišče revizijo dopusti, nato vrhovno sodišče pri preizkusu revizije vezano le na tiste razloge, ki so narekovali sklep o dopustitvi revizije. 
Če na primer višje sodišče revizijo dopusti zato, ker njegova sodba glede določenega materialnopravnega vprašanja odstopa od prakse Vrhovnega sodišča, je vprašanje, ali sme nato stranka v reviziji uveljavljati tudi na primer kakšno absolutno bistveno kršitev pravdnega postopka, prav tako pa je vprašanje, ali sme nato vrhovno sodišče upoštevati kakšno drugo nepravilnost pri uporabi materialnega prava, kar sicer lahko stori tudi po uradni dolžnosti. 
Zakon glede tega vprašanja nima določb, vendar iz smisla instituta dopuščene revizije enako kot to v pravdnem postopku velja za zahtevo za varstvo zakonitosti; 391. člen ZPP izhaja, da vrhovno sodišče izpodbijano sodbo preizkusi le v mejah razlogov, zaradi katerih je bila revizija s sklepom višjega sodišča dopuščena. 

4. 
Ureditev v bistvenem sledi sistemu pripuščene revizije (Zulassungsrevision) po § 72 ArbGG. 
Podobna je ureditev v pravdnem postopku (§ 543 ZPO-n); opozoriti velja, da nemško pravo povsem opušča merilo vrednosti spornega predmeta. 
Podobna je tudi nova ureditev v avstrijskem pravu (§ 502 ZPO-n). 

Nemška sodna praksa 

Opr. št.: BAG 4 AZN 241/81, sklep z dne 9. 9. 1981

Opr. št.: BAG 9 AZN 227/98, sklep 28. 4. 1998

Posebno pojasnilo ni potrebno.

Vir: AP št. 9 k § 72a ArbGG

2. 
Glej komentar k 24. in 25. členu.

V postopku z izrednimi pravnimi sredstvi lahko stranka opravlja procesna dejanja tudi po pooblaščencu, ki je predstavnik sindikata oziroma združenja delodajalcev, če ga ta zaposli za zastopanje svojih članov, in je opravil pravniški državni izpit.

2. 
Glej komentar k 37., 39. in 42. členu. 

3. 
Glej komentar k 36., 39. in 41. členu.

39. člen

V drugem odstavku je določen rok 15 dni za odgovor na tožbo. 
Sodišče mora po tej določbi ta rok spoštovati in toženi stranki ne more določiti daljšega roka. 
Rok začne teči dan po dnevu, ko je bila toženi stranki tožba vročena. 
Kršitev določbe o roku sama po sebi za stranko nima posledic, Dsod pa ga mora upoštevati v zvezi z razpisom poravnalnega naroka oziroma prvega naroka za glavno obravnavo. 

4. 

3. 
Če ima delojemalec zahtevek za nadomestilo zaradi nezaposlenosti, so za preživljanje nujne potrebe varovane drugače, namreč na temelju javnopravnih predpisov AVAVG (prim. § 74 AVAVG). 
S tem odpade ena predpostavk za izdajo začasne odredbe v skladu s § 940 ZPO-n. 
V skladu s § 74 AVAVG ima zahtevek za nadomestilo zaradi nezaposlenosti, kdor je nezaposlen, je na razpolago za posredovanje dela, izpolni predpostavke, se javi pri uradu za delo kot nezaposlen in zahteva nadomestilo zaradi nezaposlenosti. 
Prejemanju nadomestila zaradi nezaposlenosti ne nasprotuje, da teče še neodločen pravni spor o nadaljnjem trajanju delovnega razmerja. 
Nezaposlenost v smislu AVAVG obstaja tudi takrat, kadar delojemalec dejansko ni zaposlen, ker je delodajalec prepričan o neobstoju pravne obveznosti in se vede temu ustrezno. 
Delojemalec pa tudi ni oviran, da bi se postavil na razpolago posredovanju dela, kot je to v skladu s § 74 AVAVG predpostavka za prejemanje nadomestila zaradi nezaposlenosti. 
K temu je v skladu s § 615 BGB oziroma § 9 KSchG celo zavezan.

Težavnost ali celo nemožnost vrnitve po krivici plačanih zneskov ne opravičuje, da se ne bi uporabil institut začasne obsodbe; v nasprotnem primeru bi moral večinoma odpovedati prav v nujnih primerih, za katere je predviden. 
Določeno varovanje dolžnika v postopku začasne obsodbe je mogoče le na takšen način, da se postavi stroge zahteve za izkaz verjetnosti odredbenega razloga in odredbenega zahtevka …

Opr. št.: LAG Bremen, Ta 15/55, sodba z dne 9. 11. 1955

3. 
V postopku z začasno odredbo ni mogoče določiti plačila odškodnine. 
Ali bi bilo to mogoče v glavnem postopku, se lahko pusti vnemar.

Privolitev nasprotnega udeleženca ni potrebna, kar je drugače kot določa prvi odstavek 188. člena ZPP. 
Ta pravi, da tožeča stranka lahko umakne tožbo brez privolitve tožene stranke, preden se tožena stranka spusti v obravnavanje glavne stvari. 

4. 
Ta člen je podoben 43. členu ZDS, ki je v prvem odstavku določal le: »Predlagatelj lahko umakne predlog do konca glavne obravnave.« 

Udeleženci v sporih o zakonitosti stavke

Prvi odstavek je tudi nekoliko nenavaden, ker iz njega izhaja, da je predlagatelj v KDS tisti, ki ima pravico organizirati stavko, čeprav je v praksi predlagatelj ponavadi tisti, zoper katerega je bila stavka organizirana. 
Oseba, ki ima pravico organizirati stavko, ni nujno tudi dejanski organizator stavke. 
Praksa delovnih sodišč kaže, da je bil na tem področju priznan položaj organizatorja stavke, torej stranke v postopku, tudi organom, ki ne morejo biti stranka v postopku, ker takšne njihove pravice ne urejajo ne določbe materialnega, pa tudi ne procesnega prava. 
Gre na primer za stavkovni odbor, ki je po tretjem odstavku 2. člena ZStk organ, ki zastopa delavce (torej je njihov »zastopnik«), zaradi česar ne more biti udeleženec v KDS. 
Udeleženec v KDS v takšnem primeru je sindikat ali v izjemnem primeru skupina delavcev, ki so se odločili, da bodo organizirali stavko. 

- Organizirano obliko prekinitve dela delavcev, torej kot akcijo delavcev, ki poteka na podlagi sklepov stavkajočih, po organiziranju organov stavke in ob izpolnjevanju drugih formalnih pogojev.

1. 
Pristojnost sindikata, da v KDS v primeru spora nastopa kot udeleženec, temelji na določbah tega člena za kolektivna delovna razmerja, torej za razmerja, ki jih je dovoljeno (v osebnem in stvarnem pogledu) uveljavljati le v KDS. 
Za individualne pravice in obveznosti, ki temeljijo na primer na PZ, te določbe ni dovoljeno uporabiti. 

Nadaljnji trije odstavki (četrti, peti in šesti) se nanašajo na odločitve sodišča v zvezi z udeležbo.

53. člen

Mogoči sta dve vrsti oblikovalnih izrekov: razveljavitev akta ali odprava akta. 
V zvezi s tema pojmoma je treba povedati, da delovnopravna zakonodaja ni ustrezna, ker pojem razveljavitev v načelu pomeni razveljavitev akta od sedaj (ex nunc) pojem odprava pa razveljavitev od tedaj (ex tunc). 
Ni jasno, zakaj je zakonodajalec v besedilo tega člena vnesel oba navedena pojma, ker je v delovnem pravu sprejeto načelno stališče, da razveljavitev akta delodajalca pomeni vzpostavitev prejšnjega stanja, torej se vzpostavi stanje, ki je veljalo pred začetkom veljavnosti izpodbijanih aktov. 

(2) Če udeleženec predlaga izdajo začasne odredbe, sodišče o predlogu odloči najkasneje v treh dneh.

Za razumevanje sodbe je potrebnih nekaj pojasnil.

Načelo materialnopravnega vodstva (7. člen ZPP) in proste presoje dokazov (8. člen ZPP) vključujeta tudi pravico do odločitve in izbire, kateri dokazi so za odločitev pomembni in kateri ne. 
To velja tako za zaslišanje prič kot tudi za zaslišanje strank. 
Zaslišanje strank je dokaz, ki ga sodišče izvede le takrat, kadar drugi dokazi ne zadoščajo za odločitev, oziroma če ugotovi, da je to za odločitev potrebno (drugi odstavek 264. člena ZPP). 
Sodišče samo presodi, ali bo izvedlo ta dokaz ali ne. 
S tem ko sodišče tožnice in priče ni zaslišalo, ni storilo nobene kršitve ZPP (sodba VS RS, opr. št. II-Ips-485/97 z dne 17. 12. 1998).

60. člen

Če sodišče izvaja dokaze po uradni dolžnosti, s sklepom določi, katera od strank ali pa obe mora založiti stroške postopka (če gre za izvedbo dokaza z izvedencem v sporu do in iz socialnega zavarovanja, založi in krije stroške zavod 68. člen ZDSS-1) . 
Sodišče ne bo izvajalo dokazov po uradni dolžnosti, če stranke po sklepu sodišča ne bodo založile zneska za kritje stroškov izvedbe dokaza. 

64. člen

Čeprav v ZDSS-1 ni posebne določbe o tem, da o tem, da se opravi narok na zunanjem oddelku ali celo na drugem delovnem sodišču, da sklepa sodišče s sklepom in da zoper tak sklep ni pritožbe, bi bilo treba v primeru morebitnega nesporazuma med sodiščem in zavarovancem o tem, kje naj se opravi narok, formalno postopati po določbah drugega odstavka 114. člena ZPP.

Za dopustnost stranske intervencije sta v ZPP določena dva pogoja (procesni predpostavki): pravna korist intervenienta in obstoječa pravda (litispendenca). 

Začasne odredbe

Prav zaradi preprečitve nastanka težko nadomestljive škode, kar bo moralo sodišče ugotavljati v vsakem primeru posebej, je v tem členu še posebej poudarjena hitrost postopanja pri odločanju o začasni odredbi. 
ZDSS-1 določa, da sodišče odloči o predlogu za izdajo začasne odredbe v treh dneh, o pravnem sredstvu zoper sklep o začasni odredbi pa v osmih dneh. 
Roki so instrukcijske narave, kar pa seveda ne pomeni, da jih sodišča niso dolžna spoštovati.

b) če se v postopku pred izdajo upravnega akta ni ravnalo po pravilih postopka, pa je to vplivalo ali moglo vplivati zakonitost oziroma na pravilnost odločitve (bistvena kršitev določb postopka);

d) iz razlogov, zaradi katerih se upravni akt izreče za ničnega.

2. 
Na ničnost pazi sodišče ves čas postopka po uradni dolžnosti. 
Odločbo oziroma upravni akt pa je mogoče izreči za ničnega ves čas postopka, to je v fazi, ko še ni postala dokončna, v fazi pritožbenega postopka in tudi takrat, ko je postala dokončna in pravnomočna. 

Ugotovitev ničnosti je odvisna od dejstev. 
Po uradni dolžnosti lahko sodišče ugotavlja le tista dejstva, ki so mu znana in so vsebinsko taka, da ničnost opredeljujejo. 
Takih dejstev pa sodišči nižjih stopenj v postopku nista ugotovili. 
Druga pravno relevantna dejstva pa mora sodišče uveljavljati (navesti), če naj jih sodišče upošteva (sodba VS RS, opr. št. II-Ips-626/2001 z dne 19. 9. 2002).

81. člen

(2) Če sodišče tožbenemu zahtevku ugodi, s sodbo izpodbijani upravni akt odpravi delno ali v celoti in odloči o pravici, obveznosti ali pravni koristi.

4. 
Če bo tožba vložena zaradi molka organa in bo sodišče ugotovilo, da je tožbeni zahtevek utemeljen, bo lahko samo odločilo o pravici, obveznosti ali pravni koristi (spor polne jurisdikcije), lahko pa bo, če bodo izpolnjeni pogoji 82. člena ZDSS-1, od tožene stranke zahtevalo, da izda ustrezen upravni akt.

- da izpodbijani upravni akt odpravi, odloči na podlagi tožbenega zahtevka in naloži toženi stranki izdajo novega upravnega akta o višini tožbenega zahtevka, če bi bilo ugotavljanje višine pred sodiščem dolgotrajno ali povezano z nesorazmernimi stroški;

(8) Če je bil predlog v kolektivnih delovnih sporih vložen pred uveljavitvijo tega zakona, se glede stroškov postopka uporablja določba 50. člena zakona o delovnih in socialnih sodiščih.

Do sprejema zakona, ki bo urejal reprezentativnost združenj delodajalcev, se lista kandidatov delodajalcev oblikuje na predlog Združenja delodajalcev Slovenije, Združenja delodajalcev obrtnih dejavnosti Slovenije, Gospodarske zbornice Slovenije, Obrtne zbornice Slovenije in Vlade Republike Slovenije, v sorazmerju s številom zaposlenih pri delodajalcih, ki opravljajo gospodarsko dejavnost, in številom zaposlenih v javnem sektorju. 
Število kandidatov, ki jih predlagajo Združenje delodajalcev Slovenije, Združenje delodajalcev obrtnih dejavnosti Slovenije, Gospodarska zbornica Slovenije in Obrtna zbornica Slovenije, se določi sporazumno v roku, ki ga določi delovno telo Državnega zbora Republike Slovenije, pristojno za volitve. 
Če v tem roku sporazum ni dosežen, število kandidatov po posameznih predlagateljih določi delovno telo, pri čemer upošteva število njihovih članov.

Glede zastopanja pred sodišči prve stopnje se do 31. decembra 2007 uporablja določba prvega odstavka 16. člena zakona o delovnih in socialnih sodiščih.

