V Vinovin so spoznali, da lahko na domačem trgu kupimo in pijemo tako rekoč vsa vina naših najboljših vinarjev, ki so se že uvrstila na vinske karte najboljših svetovnih restavracij. 
Žal pa ne moremo kupiti in piti vrhunskih svetovnih vin in jih primerjati z uspehi naših vinarjev. 
Zato so se odločili ponuditi visokokakovostna in najkakovostnejša svetovna vina. 
Obogatiti želijo tako vinske karte slovenskih restavracij kot tudi ponuditi možnost nakupa za zasebne vinoteke, kjer bodo vina lahko dočakala idealno zrelost.

Burin YC

MOTORSERVICE iz Trsta je predstavil pred dvema letoma videni Volkswagnov ladijski motor z nogo S-drive. 
Ali bomo v Sloveniji dočakali svojega predstavnika za to znamko, je še nejasno, je pa stari dizel iz golfa pogosto mariniziran. 
SDI 40-4, ki ga izdelujejo v treh različicah (s 40, 50 in 60 KM), je zelo zanimiv motor, zato ga bomo podrobneje predstavili v eni od prihodnjih številk. 
Videli smo tudi vgradne motorje FNM, ki so predelani fiati. 
Podjetje jih izdela na leto več kot 10.000. 
V programu ima stare atmosferske dizle in tudi z elektroniko napolnjene sodobne motorje. 
Podjetje ima sedež v Nuceleu na jugu Italije.

Domovanja na vodi so sploh posebna zgodba. 
Mesto na vodi je v preteklosti zraslo zato, ker je nekdanji vladar obdavčeval posesti na kopnem, prebivanje na vodi pa je bilo zastonj. 
In mnogi so se preselili na čolne. 
Nekateri revnejši živijo na plovilih, ki so zasidrana v številnih mestnih kanalih, ki kot labirint prepredajo mesto in spajajo jezera, premožnejši pa imajo barke zasidrane sredi jezera Dal. 
Ti ljudje živijo svojstveno življenje. 
Če nočeš, potem ti sploh ni treba na kopno. 
Dostava poteka po vodi. 
Hrana, oblačila, razglednice, srebrni spominki, cvetje, svila ... 
Trgovci prihajajo drug za drugim, prevažajo se s čolni. 
Če si tujec, se jih je težko odkrižati, ne da bi kupil vsaj majhen spominek. 
Del mesta na vodi kljub vojni živi dokaj spokojno življenje. 
Vojna se tukaj zdi daleč. 
Na kopnem je drugače ...

9. 
Pershing 62

