MALA KNJIGA O PRAVI SREČI

Težnja po popolnosti je vselej povezana z utvarami o vsemogočnosti. 
Kot otroci se ljudje čutimo nebogljeni in potrebni pomoči. 
Tej nebogljenosti, ki nam je dana z našo človeško naravo, hočemo ubežati. 
Možnost za tak pobeg najdemo v sanjarijah o vsemogočnosti, npr. da smo najmočnejši, da zmoremo vse, kar hočemo. 
To je seveda utvara. 
V tem navsezadnje korenini tudi izvirni greh: hočemo biti kakor Bog, brez napak, in zmoremo vse, kar hočemo. 
To je skušnjava, ki ne vodi v življenje, pač pa človeka odtujuje samemu sebi in ga končno prežene iz raja. 
Ne težnja po popolnosti, temveč priznanje naše človeškosti in nemoči nas notranje osvobaja, da lahko naredimo, kar je v naši moči. 
Vedno gre za ohranjanje prave napetosti med močjo in nemočjo. 
Obe sta del nas. 
Ljudje nismo le nemočni in nebogljni, ampak lahko tudi kaj dosežemo. 
Moč je vendar tudi nekaj pozitivnega. 
To, da nekaj zmoremo in znamo nekaj ustvariti, oblikovati življenje, so naše pozitivne možnosti. 
Pri tem pa se moramo vedno zavedati svojih omejitev. 
Ne moremo vsega, kar hočemo. 
Čutiti moramo, v čem je naša nadarjenost, kaj zmoremo uresničiti. 
Gotovo gremo pri tem lahko do skrajnih meja. 
Tudi zato, da jih lahko izkusimo in sprejmemo.

Odločanje drugih

Tri želje

Se mar lahko naučimo biti srečni? 
V raznih filozofskih šolah stare Grčije so bili prepričani, da se človek sreče lahko nauči, vendar ne tako, da bi si zavestno prizadeval zanjo. 
Za stoike je bila pot do sreče v tem, da so se urili v krepostih ter se odpovedali čustvom in strastem. 
Kdor je osvobojen vseh strasti, doseže notranji mir in srečo. 
Epikur je svetoval svojim učencem, naj se naučijo sproščene življenjske radosti, naj bo vsak zadovoljen s tem, kar mu je podarjeno. 
Neoplatonizem pa je videl pot do sreče v vajah kontemplacije. 
Kdor se v globokem premišljevanju dvigne k Bogu postane z njim eno, izkusi pravo srečo. 

Človek hrepeni po tem, da bi kaj imel. 
Verjame, da več ko ima, bolj ima samega sebe, bolj je sam svoj gospod. 
Konec koncev ga žene upanje, da bo posedoval samega sebe.

Sreča in steklo

Kadar pride k nam vesel človek, pravimo: »Sonce je posijalo.« 
Obstajajo sončni otroci, ki povsod širijo vedrino in živahnost. 
Želim ti, da za druge postaneš sonce! 
Morda si že kdaj doživel, da so ti rekli: »Danes siješ kot sonce. 
Prostor, kamor vstopiš, postane svetlejši in toplejši. 
Kot da je med nami sonce, občutimo njegovo vedrino in moč njegovih žarkov. 
Res se bolje počutimo.«

Enkrat pač moramo sami prevzeti odgovornost za svoje življenje. 
To tudi pomeni, da se moramo sprijazniti z ranami, ki smo jih prejeli v otroštvu. 
Le tako lahko postanejo vir življenja. 
»Tedaj se bodo naše rane spremenile v bisere,« kot pravi Hildegard von Bingen. 
Če si ogledamo svoje rane, sami sebe lahko bolje razumemo. 
Ne bomo se obsojali zaradi preobčutljivosti. 
Razumljivo je, da smo zaradi ran tako občutljivi, da smo tako hitro prizadeti, tako boječi pred veljaki v družbi. 
Šele takšno razumevanje nas osvobodi, da sami sebe ne obsojamo več.

Vendar je mnoge strah, da bi se poglobili v svoje jokajoče srce. 
Raje ga zamotijo s tem, da hitijo iz kraja v kraj. 
A srce še naprej vpije. 
Ne da se zamotiti. 
Potrebuje pozornost. 
Hoče biti potešeno. 

Izkušnjo absolutnega miru, ko se čas in večnost zlijeta, lahko doživimo, kadar se zatopimo v opazovanje kake cvetice, pokrajine ali slike. 
Ko smo popolnoma zatopljeni v gledanje, se zabriše meja med gledalcem in opazovanim, oba se zlijeta v eno. 
In tedaj se tudi čas ustavi. 
Tak mir lahko zaslutimo tudi, ko poslušamo kak počasni stavek Bacha ali Mozarta, ko so nas sama ušesa, ko nas nič ne more zmotiti, ko se čisto potopimo v poslušanje. 
Tedaj se sredi časa dotaknemo večnosti, tedaj se med poslušanjem čas ustavi. 
Včasih se nam to zgodi tudi pri branju. 
Beremo knjigo. 
Nenadoma se nas nekaj dotakne. 
Ne moremo brati dalje. 
Obstanemo, ne da bi razmišljali o tem. 
Samo tu smo. 

