»Sedemnajst let je dolga doba, občutki v takšnih trenutkih pa mešani, saj veš, da končuješ neko obdobje. 
Na rokomet imam zelo lepe spomine. 
V tem trenutku so pozabljeni vsi napori, ki sem jih skupaj s številnimi soigralkami doživela. 
Praktično sem se poslovila z evropskima tekmama na Cipru. 
Sicer sem spremljala sobotno tekmo zdaj že nekdanjih soigralk in držala pesti za njih. 
Moje misli trenutno niso povezane z rokometom, bom pa seveda obiskovala tekme,« je kratko po slovesu od aktivnega igranja dejala Metka Šijanec.

foto: Arsen Perić

*** urska ***

Ne bodite vedno tako tolerantni, začnite že enkrat malo bolj gledati nase. 
Preplavili vas bodo zanimivi, nevsakdanji občutki. 
Vsi bodo od vas zahtevali in pričakovali, da jim pomagate. 
Poskusite se upreti, vsaj tistim, ki vam niso ravno zelo blizu.

Lestvice

Marko Kmetec in Patrik Ipavec sta v šestnajstem krogu ciprskega prvenstva z Ethnikosom gostovala v Limasolu in ostala praznih rok. 
Aris je zmagal s 4:2, gostitelji so vse gole dosegli v prvem polčasu. 
Ethnikos je imel le enega razpoloženega igralca, kar je bilo kajpak premalo za uspeh. 
Odstopal je Patrik Ipavec, ki je v 71. minuti zadel za 4:1, nato je bil nad njim storjen še prekršek za najstrožjo kazen, iz katere je Pogiadjis postavil končni izid. 
Marko Kmetec je sedel na klopi za rezervne igralce.

Jeruzalem: G. Čudič, Dogša, Cvetko; Radujković 2, Halilovič 5, Bezjak 4, Bogadi, Klemenčič 3, Ivanuša 2, B. Čudič 6 (1), Sok, Potočnjak, Pučnik 3, Hrnjadović 1, Golčar 6, Balas, Hebar.

»Prvi vzrok za priljubljenost je igra, ki zahteva veliko telesne moči, v njej je veliko prekrškov in nepredvidljivih potez. 
Rokomet je igra, ki je nam, Nemcem, pisana na kožo. 
Bolj kot denimo košarka, čeprav imamo Dirka Nowitzkega, ki pa je bolj ameriški kot nemški proizvod. 
Morda je še bolj pomembno to, da se igralci iz bundeslige ne obnašajo nedotakljivo kot nogometni zvezdniki. 
Ni se še zgodilo, da bi kdo zavrnil prošnjo za intervju ali da bi brez gledanja na uro podpisoval avtograme. 
Rokometaši so ljudem dostopni, in zato jih imajo radi. 
Sicer pa smo se Nemci v zgodovini naučili, da je šport predvsem zabava in posel, šele potem strast.« 
Zanimiva razlaga, mar ne? 
Še zanimivejši je podatek, ki ga pri nas ne slišimo ravno pogosto. 
Šport je posel, trdi slovenska oblast. 
In Nemci se strinjajo, toda lokalne oblasti vseeno vlagajo v rokometne klube. 
Zgovoren je primer Wetzlarja, ki ima ob 50 tisoč prebivalcih dvorano za pet tisoč gledalcev in v njej igra istoimenski bundesligaš. 
Bori se sicer za obstanek, a vsako leto iz mestnega proračuna prejme 400 tisoč evrov. 
Zakaj?

8. 
Vanderbeek 173, 9. Berthod 170, 10. Styger 167, 48. Rabič 7

Mladi švedski as je na drugi progi dokazal, da je iz pravega testa, ter z drzno vožnjo, v kateri ni manjkalo podrsavanja z rokami po snegu, prevzel vodstvo. 
Schönfelder ni prenesel pritiska in je v spodnjem delu naredil napako, bolje pa je šlo Mattu. 
A je drugouvrščeni s sobotne tekme še enkrat moral priznati premoč švedskemu tekmecu: tokrat sicer le za tri stotinke, toda Šved je ostal na vrhu. 
Avstrijci so vse upe položili v Prangerja, ki pa nalogi ni bil kos in je zdrsnil na osmo mesto. 
O zmagi, zanj bi bila prva v karieri, je odločal Möllg. 
Pol sekunde naskoka je obdržal skoraj do konca, saj je bil boljši na vmesnih časih, zmanjkalo pa mu je prav pred ciljem. 
Do prvega mesta ga je ločilo pet stotink, kar je pomenilo, da je z dvema zaostanka za Mattom pristal na tretjem.

Slovenija: Škof 2 (1 obramba), Lapajne 4 (12 obramb - 1 x 7m); Kozlina 3, Backovič 2.5, Ivančič 2.5, Jovičič 2.5, Kozomara 2, Gajič 4.5, Mlakar 4, Natek 2, Kavaš 3, Špiler 2, Brumen -, Rutenka 2.5. 
Selektor: Kasim Kamenica.

43

Smrt v amaterski ligi

***ilic sukalo*** Ilič se bo v ponedeljek spet srečal s prijatelji iz reprezentance (levo Goran Šukalo).

PETEK, 2. februar

1. 
Jacobsen 987, 2. Schlierenzauer 801, 3. Malysz 757, 4. Ammann 676, 5. Küttel 617, 6. 
T. Morgenstern (Avt) 570, 7. Lappi 452, 8. Vasilijev 402, 9. Uhrmann 399, 10. Kofler 350, 11. 
J. Ahonen (Fin) 344, 12. 
M. Hautamäki (Fin) 342, 13. Loitzl 267, 14. 
M. Koch (Avt) 245, 15. 
M. Höllwarth (Avt) 210, 25. 
R. Urbanc 114, 32. 
R. Kranjec 77, 40. 
J. Damjan 47, 43. 
P. Pikl 44, 57. 
R. Benkovič 21, 68. Žonta 7, 73. 
P. Peterka 5, 79. Šinkovec 3

Pristop je bil na primerni ravni, igra pač ne. 
Za odmevnejše dosežke bo treba še marsikaj postoriti in izboljšati, česar so se po preizkušnji ob Kamniški Bistrici zavedali tudi slovenski reprezentanti, ki pa niso skrivali zadovoljstva, da so se na prvi tekmi pod vodstvom novega selektorja veselili zmage.

Nedelja, 11. februarja 

8. 
Nancy 23 9 6 8 21:22 33

Novomeščani so se v prvem polčasu predstavili kot solidna ekipa s trenerjem, ki je priložnost ponudil enajstim igralcem. 
Njegovo zaupanje so po večini upravičili, saj so v sedmi minuti po delnem izidu 17:4 povedli z 18:10, tudi v drugi četrtini pa so z zgledno bojevitostjo nadoknadili zaostanek 31:38 in odšli na odmor s prednostjo enega koša. 
Odločitev o zmagovalcu je padla v prvih minutah drugega polčasa. 
Krka je potrebovala skoraj pet minut igre, da je dosegla prvi koš, medtem pa so jih Domžalčani že dvanajst. 
Prednosti 55:45 izkušenejši košarkarji Heliosa niso zapravili. 
V zadnji četrtini so jo celo nadgradili, saj so bili Novomeščani znova brez protiorožja za agresivno obrambo Heliosa. 
Porabili so pet minut, da so prvič zatresli nasprotnikovo mrežico, in v drugem polčasu skupaj dosegli le 14 točk, po sedem v tretji in zadnji četrtini.

Uroš Slokar

Nagrade: 1. mesto: pokal, 300 evrov + praktična nagrada; 2. mesto: pokal, 200 evrov + praktična nagrada; 3. mesto: pokal, 100 evrov + praktična nagrada; 4. mesto: pokal + praktična nagrada. 
Nagrajena bosta tudi najboljši vratar in igralec turnirja. 
Prijavnina: 40 evrov. 
Prijave sprejemamo do četrtka, 15. februarja, do 18. ure, ko bo opravljen žreb tekmovanja v salonu gostilne Senica na Senovem. 
Prijave in informacije na telefonski številki: 051/693-879 in 041/560-825.

Prosti meti: Kraški zidar 25:33, Helios 17:26.

Postave:

Celje Pivovarna Laško nocoj gostuje v Hrpeljah

***zlatorog*** Ekipa Zlatoroga kaže igre, s katerimi bi po mnenju mnogih z lahkoto igrala tudi v NLB ligi.

(sta, mg)

Pravilnik Hokejske akademije - Doma zaslužnih

Izključitve: Izola 10, Celje CM 6 minut. 

Gorzow, poraz doma s Polfo 61:62

foto: arhiv Ekipe

Tudi v noči na soboto so zaigrali štirje slovenski igralci. 
Toronto, za katerega sta zaigrala Rašo Nesterovič in Uroš Slokar, je moral doma z 81:94 priznati premoč Milwaukeeju. 
Los Angeles Lakersi Saše Vujačiča so s 108:116 klonili proti Sacramentu. 
Tudi v petkovi noči je bil edini, ki je zmagal, Beno Udrih, saj so San Antonio Spursi z 98:74 premagali Orlando. 

Zanimivo je, da so Domžalčani izvajali le sedem prostih metov, kar po mnenju domžalskega trenerja ne pomeni večjega presenečenja. 
»Bosna igra slabšo obrambo. 
Vse, kar je šlo v globino, je bil prodor ali koš. 
Vidi se, da slabo branijo rotacijo, da niso tako trdni kot nekatere druge ekipe,« je dejal Bečirovič in se dotaknil gostovanja, ki sledi. 
Pri Crveni zvezdi, ki je po porazu v Tivoliju zamenjala trenerja: »Zvezda je favorit in za nas je to pravzaprav lahka tekma. 
Gremo odigrat čimbolje, in če se bo ponudila možnost, bomo skušali presenetiti. 
Do konca nas nato čaka še Split, kar je obveza dobiti pred tem krasnim občinstvom, in za konec še FMP.«

0

OTTMAR HITZFELD - trener Bayerna

V najbolj zanimivem četrtfinalnem paru končnice je domačim odbojkaricam v prvih dveh nizih uspevalo prav vse, saj so bile boljše v vseh elementih igre in jih povsem nadigrale. 
Poznala se je tudi vrnitev mladinske državne reprezentantke Nine Hajdinjak, ki je na blokerskem mestu skupaj z Nino Košir dobro ustavljala napade Štajerk. 
V napadu so blestele Erika Fabjan, Monika Potokar in Tjaša Dimec, ki jih je z uporabnimi žogami dobro zaposlovala podajalka Simona Fabjan, v obrambi pa ni bilo izgubljene žoge za Katjo Medved. 
Ko so že vsi mislili, da bo tekme hitro konec, pa se je razigrala najboljša igralka gostij Janja Klasinč, ki je bila najbolj zaslužna za preobrat. 
Četrti niz je bil tudi najbolj kvaliteten in tudi najdaljši, saj sta po vodstvu domačih s 16:9 na sceno »stopila« sodnika, ki nikakor nista znala »postaviti« gostujoče ekipe. 
Po upravičenem protestu gostujočega trenerja Jesenka se je ista zgodba ponovila v naslednji točki, kar je bilo za gostje kaplja čez rob in tekme niso želele nadaljevati. 
Po skoraj desetih minutah premora in prerekanja so gostje vseeno nadaljevale srečanje, a do čudeža ni prišlo.

Izola: Zaro (2 obrambi), Slamnik (2 obrambi); Radojkovič 2, Volk, Gomezelj, Redžič 3, Stepančič 3, Fidel 2, Kleva 1, Gregorčič 5, Čosič 6, Dolenc 1, Čebulj. 
Trener: Uroš Zavrtanik.

Miha Štamcar

9. 
Jadran Hrpelje 13 5 1 7 316:345 11

foto: Reuters

Peterka peti

Nekoliko nižje na stari celini, v Nemčiji, so bili v nedeljo aktivni tako v DEL kot v 2. ligi. 
Najprej poglejmo v DEL, kjer so bile na sporedu druge četrtfinalne tekme. 
In izidi? 
Hamburg - DEG 0:4 (skupno 0:2 v zmagah), Frankfurt - Mannheim 2:6 (0:2), Hannover - Sinupret 3:2 (0:2) in Köln - Ingolstadt 4:1 (2:0). 
Bolj zanimivo za nas je bilo v 2. ligi, kjer bitke bije Wolfsburg Elvisa Bešlagiča. 
Tudi tam so bile na sporedu druge četrtfinalne tekme. 
Wolfsburg je gostoval pri Essnu in zmagal s 5:0, Elvis je igral, vendar se ni vpisal v statistiko. 
V ostalih obračunih je Landshut po podaljšku premagal Schwenninger s 3:2 (skupno 2:0 v zmagah), München je bil boljši od Bremerhavna s 4:2 (2:0), Kassel pa je slavil pri Regensburgu po podaljšku s 5:4 (1:1).

Ker smo slišali, da naj bi brata Rodman »v paketu« kupili Štajerci, smo ga povprašali, ali je tudi Graz med temi moštvi. 
»Da in ne. 
Je bil... 
Žal ne morem povedati nič konkretnega,« se je še naprej muzal naš sogovornik in za konec ocenil še možnosti, da vendarle ostane na Jesenicah: »Možnosti so takšne kot verjetno pri vseh ostalih, za katere se zanimajo tuji klubi.«

Prvega aprila se začenja nova motokros sezona za pokal Akrapovič, in sicer četrta zapored. 
Priljubljenost tekmovanja narašča, kar kažejo visoke številke tekmovalcev, pa tudi vse večje število gledalcev. 
Letošnje prvenstvo desetih dirk bo potekalo na devetih dirkališčih, kategorije, v katerih se po dosedanjih izkušnjah zvrsti prek sto petdeset tekmovalcev, pa ostajajo nespremenjene. 
Sezona se bo začela v Vrtojbi, končala pa v Lembergu. 
Tako kot v dozdajšnjih štirih letih bodo tudi tokrat razredi razdeljeni na R1 (tekmovalci z licenco/profesionalci) in R2 (tekmovalci brez licence/amaterji). 
Ena od novosti naj bi bila ta, da bodo na nekaj dirkah tekmovali tudi s štirikolesniki. 
(el, dd, ap)

Joventut - Partizan 80:89 83:79 CSKA - Olympiakos

Planiški praznik se je začel z Malyszevo zmago 

54

Vjeko Petrovič 

5. 
Prevent 21 9 3 8 578:569 21

*** bronckhorst ***

Sedemmetrovke: Cimos Koper 6 (5), Gold Club 6 (5).

3. 
DOL za moške - zahod

Jutri od 10.30 naprej v dvorani Zlatorog

Audax Italiano - Sao Paulo 0:0 1:2 Alianza Lima - Necaxa

Aljaž še brez kondicije

7. 
Tottenham 32 14 6 12 44:45 48

As Kravos Gorica - Živex 7:5 (2:2, 2:2)

Optimisti so pred miniserijo dveh domačih tekem pričakovali celo šest točk in priključek z varno sredino lestvico, toda za kanarčke se je prejšnji teden razpletel katastrofalno. 
Najprej jih je Gorica premagala z dobesedno enim strelom na vrata, nato je točke z Bonifike odneslo še Primorje, za nameček je obali prvoligaš izgubil še enega boljših igralcev v spomladanskem delu Aleša Mejača. 
Hitronogi vsestranski nogometaš je ob poskusu težavnega voleja tako nesrečno padel, da si je zlomil podlahtnico in nadlahtnico, sezona je zanj seveda že končana. 
Poškodovan je tudi Saša Jakomin: kostni izrastek v obliki bodice resnično postaja trn v peti tako za koprski klub kakor tudi za kapetana, kajti vrste napadalcev so zdaj že nevarno razredčene. 
Trener Vlado Badžim je na zadnjih dveh srečanjih poskusil z nekaterimi alternativnimi rešitvami, vendar pa Rok Božič in/ali Nilton pač nista rojena napadalca. 
Koprski strateg bo moral v Lendavi izvleči kakšnega (velikonočnega) zajca iz klobuka, vendar pa razen »otroškega vrtca« prav veliko možnosti nima: Plut, Volaš, Bordon, mladinec Miloš Sučevič, morebiti še Šečič ali Božičič. 
Z izjemo zadnjih dveh preostali štirje zapravijo več za stripe kakor za britvice... 
»Nimamo izbire. 
Izgubljene točke s tekem proti Gorici in Primorju moramo nekje nadoknaditi, Nafta je prva priložnost. 
Upam le, da bomo v obrambi bolj zbrani in se nam ne bodo dogajali spodrsljaji kakor v soboto. 
Seveda nas čaka težavna naloga, toda kar je, pač je,« meni trener Badžim.

Augsburg - Aue 3:0 0:2 Essen - 1860 Munchen

Korak naprej

***485-25-milosavljevic...
Aleksandra Milosavljević, podajalka Hita Nove Gorice

David Črmelj

***nosilna boks***

Spopad celjskih in domžalskih navijačev

2005/06 Autocommerce

Po predložku Kršiča z leve strani je Varga pred svojimi vrati z rokoborskim prijemom »položil« Nikezića in Krajnc je pokazal na belo točko. 
Črnogorski napadalec je v nasprotju z nenapisanim pravilom sam vzel žogo in rutinirano izkoristil najstrožjo kazen.

Branko Ilič (Betis) je sedel na klopi.

Ples v dežju in naivni začetnik

Faenza, v prvi tekmi polfinala poraz pri Priolu 50:56

Dodajmo naj še, da ima moška ekipa naslednji teden testiranje na fakulteti za šport, medtem ko bodo dekleta po ponedeljkovem sestanku odšla na trening na Mölltal, kjer jim bodo tudi predstavili individualne načrte. 
Tine Maze še ne bo zraven, saj je kondicijsko preslabo pripravljena in se bo zdaj bolj posvetila temu načinu vadbe.

Najbrž pričakujete pozitivni odgovor. 
Rekel bom, ne. 
Zakaj? 
Preprosto zato, ker si moraš polfinale in finale zaslužiti. 
Da, samo zato. 
Sicer pa sem izredno zadovoljen z njegovim delom. 
Očitno je uredil zasebno življenje, se otresel brazilske družbe v Madridu in v prvenstvu je nekajkrat zaigral zelo dobro.

13. 
Britof 22 4 7 11 25:57 19

20 minut, 10 točk, za dve 3:3, za tri 1:3, prosti meti 1:2, 1 skok, 2 asistenci 1 pridobljena žoga

Rdeči kartoni: -

Šesta tekma polfinala Zahoda med Rdečimi krili in Morskimi psi ni postregla s posebej zanimivim hokejem, zmage z 2:0 pa so se veselili hokejisti iz Detroita, ki so se s 4:2 v zmagah uvrstili v zahodni finale.

Lestvica

0

