»Saj sem jih imela pred tem že veliko, intervjujev namreč, tako da ni šlo za začetniško tremo … toda intervjuvanec! 
Oh. 
Joj. 
Uau. 
Bil je moj najstniški idol. 
Eros Ramazzoti. 
Sedela sem zraven njega in besede mi sploh niso šle z jezika. 
Kaj šele, ko mi je dejal, da imam lepe oči. 
Rdečica mi je v trenutku zalila obraz in tam kar lep čas tudi ostala. 
Veliko vprašanj, ki sem jih imela pripravljenih zanj, je ostalo neizrečenih. 
Sploh nisem mogla. 
Intervju sem imela pred njegovim koncertom in priznam, da še ves čas koncerta nisem prišla k sebi.«

UVOD

(Bertrand Russel, 1872-1970)

Večji mednaslov: Spolne zlorabe v Sloveniji

Mednaslov: Kako poteka pomoč? 

- Društvo SOS telefon za ženske in otroke žrtve nasilja 080 33 41

Hlače naj bodo take, da te bodo podaljšale in ne narobe. 
Izberi si širše modele, z nižjim pasom, in seveda naj ti ne bodo preozke!

Če imaš velike prsi, poudari svojo ženskost! 
Lahko nosiš tudi ozka zgornja oblačila, vendar naj nimajo preglobokega izreza. 
Pristajajo ti majice in puloverji na V-izrez, zgornja oblačila naj bodo v umirjenih, pastelnih barvah. 
Poudari svoj stas, namesto da se skrivaš v širokih srajcah in puloverjih, sicer boš videti okrogla povsod, ne samo zgoraj.

Mednaslov: Pravila se tudi spreminjajo

Kadar vam torej nekdo dobronamerno omeni, kako bi se bilo treba vesti, mu nikar ne ugovarjajte, sploh če vam je predstavil dobre argumente. 
Pomislite raje, kako stroga pravila vedenja so včasih veljala za naše dedke in babice. 
Nekoč je bil bonton še bolj »zapet«, 

Z zdravili smo dobro preskrbljeni. 
Sem pa razočarana, ker sem v nekaterih zdravstvenih ustanovah naletela na slabe in neetične razmere. 

Ko sva s prijateljico tako sedeli na fensi stolčkih, po slamici pili fensi koktajl in opazovali ljudi okoli sebe, je prijateljica naenkrat rekla: »Poglej te ženske, vse so enake.« 
Ozrla sem se okoli sebe. 
Prav je imela, vse gostje so bile opravljene na približno podoben način: črno-bela garderoba (očitno je ta kombinacija letos v modi), koničasti škornji z visoko peto in strogo urejena frizura, kjer je vsak las na svojem prostoru. 
Ko sem jih tako gledala in si zraven mislila svoje, me je nenadoma prešinilo zoprno spoznanje: tudi sama sem bila tisti večer oblečena v belo srajco, kratko črno krilo in bele volnene nogavice.

Vsaka veriga ima prvi člen

Ti si misliš: Joj, zdaj se bo pa postavljal z bivšo! 
Po poljubljanju sodeč, sem njegova prva jaz! 

On si misli: Ukrepati moram počasi in z občutkom, še malo, pa ji bo jasno ...

Ti si misliš: Res je, o samih zanimivih stvareh se pogovarjamo.

KLICAJ

Mednaslov: Preprosto življenje

Ena od lastnosti odvisnikov je, da izgubijo občutek za moralne vrednote. 
To sicer še ne pomeni, da boš takoj kradel po trgovinah in počel druge nemoralne stvari. 
A sčasoma to doleti vsakogar, saj mora nekako priti do denarja. 
Kraja je verjetno še najmanj nemoralno dejanje. 
Sploh, če ji ob bok postavimo prekupčevanje z drogami in prostitucijo. 
Na splošno bi lahko govorili o spremembi človekovega značaja, ko enkrat zaživi življenje odvisnika. 
Ne le, da se mu znižajo moralna merila, lahko celo rečemo, da mu pojmi zaupanje, prijateljstvo in ljubezen postanejo tuji. 
Izgubi čut za odgovornost in postane brezvesten. 

KAMORKOLI DEL 1. 
ČLANKA

Kdaj si se prvič srečal z drogo?

V prvih dveh letih so krvavitve zelo neredne in neurejene. 
Lahko se zgodi, da menstruacija nenadoma za več mesecev izostane, spreminjata se tudi njena moč in trajanje. 
Vse pa se navadno uredi do 16. leta. 
Kadar menstruacije pri 16 letih še ni ali pa neredni cikli trajajo že več kot 2 leti, je potreben obisk posebnega zdravnika specialista za bolezni ženskih spolnih organov, ki se imenuje ginekolog.

OSNOVNE BARVE KOT UVOD IN ZAČETNI DEL BESEDILA

Mednaslov: Krava vs. KRAVA

Znan je tudi potek dogodkov, če te varnostnik v trgovini, nakupovalnem centru ali šoli ustavi in kaj zahteva od tebe. 
Seveda pa moj nasvet velja le, če je tvoja vest čista in nimaš v žepih ničesar, kar ni tvoje. 
Sicer si prepuščen sam sebi. 
Torej če te pri izhodu iz trgovine ustavi varnostnik in od tebe zahteva pregled žepov ali torbe, ga je vselej dobro vprašati po identifikaciji. 
Varnostnik je to dolžan storiti. 
Nekatere trgovine imajo zaposlene svoje, hišne »varnostnike«, ki takšnih pooblastil nimajo. 
V tem primeru ti ni treba storiti drugega kot poklicati odgovorno osebo objekta (se pravi naročnika) in stvar razčistiti. 
V tvoj osebni prostor se namreč vtika nekdo, ki tega ne sme. 

Center za pomoč mladim 01 431 61 69

Kaj bi svetovala nekomu, ki se na koncu vseeno odloči za drogo?

Takšno razmišljanje lahko preseže le uravnotežen pogled na zmagovanje. 
To pa pomeni, da »zmagovanje ni vse, prizadevanje, da bi zmagali, pa je.« 
Prvo mesto je velika stvar, a le, če je ob tem častni prostor tudi za drugega.

»Nobena zmaga ni velika, če zanjo žrtvujete ideale; in noben poraz ni sramoten, dokler človek daje vse od sebe in sledi žaru idealizma …« 

Drži vendarle, da v resnici vsaj občasno prav vsakdo (saj vendar nismo stroji) v sebi čuti pomanjkljivost glede samozavesti. 
Četudi smo od zunaj morda videti docela skulirani, v sebi kdaj pa kdaj prav tedaj doživljamo še posebej izrazito negotovost. 
A že to, da se trudimo in da s svojim vedenjem skrbimo za dober vtis si lahko marsikdaj štejemo v dobro. 
Predstavljajte si na primer fanta, ki pelje svojo punco v kino, pa ju tam zunaj obstopijo trije nabildani nadležneži: če se bo vedel bodisi zelo bojevito ali pa preveč strahopetno, bo vsekakor nekaj izgubil v prvem primeru morda kak zob in v drugem del časti. 
Samo če nastopi kar se da preudarno, tako rekoč modro, se lahko na videz nerešljivi zagati vendarle izogne. 

Milan, kranjska regija, 8. razred

S klicalci pa včasih tudi kuhamo, delamo domače naloge, se pogovarjamo o filmih, idolih, modi, glasbi … 
Skratka na TOM-u se pogovarjamo o vsem, kar mlade zanima.

Prelepa narava in mir najbrž res nista idealne počitnice za tipičnega najstnika, pa naj ima ta enajst let ali sedem ali osem več. 
Mladina za odraščanje potrebuje družbo in akcijo. 
To vsekakor dobijo. 
Na od vseh pozabljenem otoku dobijo super počitnice. 
Mi pa enkratno zgodbo o odraščanju štirih mladih, o pogumu, predvsem tistem fantovskem, ki mora biti očiten, pa čeprav se kolena hudo tresejo. 
In za piko na i se v mrežo sredi modre špilje zaplete tudi nekaj ljubezni. 
Ki bo verjetno trajala. 
Kdo ve? 

četrtek 12

ponedeljek 1

petek 23

sobota 24

četrtek 5

nedelja 29

četrtek 9

torek 5

petek 22

sreda 24

četrtek 9

Naslov rubrike je navdihnila pesem skupine Kingston. 

Otok je del Francije šele dobrih 200 let. 
Tu so dolgo vladali Genovežani, leta 1769 pa so otok prodali Franciji. 
Ravno tistega leta se je v Ajacciu rodil Napoleon. 
Na pomembnega vladarja spominjajo številne zgradbe in spomeniki. 
Obiščemo lahko njegovo rojstno hišo, v kateri je še pohištvo iz tistega časa. 
Družina Bonaparte je prišla v Ajaccio iz Italije v 15. stoletju. 
Starejši brat Joseph se je rodil v mestu Corte, Napoleon, Lucien, Louis, Jerome in njihove tri sestre pa so bili rojeni v hiši, ki je danes muzej. 
15. avgusta, na Napoleonov rojstni dan, pripravijo v mestu vojaško parado in številne prireditve.

5.

Kdaj si začel sodelovati s Siddharto?

Vodoravno: hruška, dozdeva, el, ora, Tavrida, Jennifer, la, dan, Rab, Oslo, pešak, Sestre, stopnica, on, yaris, tabela, nosilo, Abe, uvoz, ujma, enačaj, ded, Jules, ovca, Aca, aki, kavke, SK, Nick, rio, krpa, in Aaron Carter, I, tankist, ka, tein, Ita, Oto, enota, nosek, vinar, astre. 

Rešitev današnje križanke pošljite do 10. oktobra 2003 na Pil PLUS, 1536 Ljubljana. 
Na dopisnico napišite besede iz vodoravnih vrst. 
Prosimo, da pri svojem naslovu napišete tudi svojo davčno številko. 

S SKUPINO BRINA & STRING.
SI STE VELIKO NASTOPALI V TUJINI?

Torej narejena za večnost?

Tudi Boštjan po svoje združuje nasprotja. 
Igra (poleg vseh mogočih drugih trobil, piskal in frul) namreč (na prvi pogled) nezanimivi klarinet, vendar ga po načinu igranja lahko označimo za rokerja. 
Fant ima na glasbo svoj pogled. 

Boštjan: Osebno sem za mir. 
Tudi sicer bi raje služil civilno vojsko, vendar sem prej stvari videl drugače. 
Mislil sem, da je to to. 
Pa ni bilo.

Koliko glasbenega materiala se je nabralo v zadnjih letih? 

5.) 
Kako se imenujeta maskoti letošnjih poletnih olimpijskih iger?

b) Dve zlati

a) Vseeno je.

Do 5 točk:

5. 
Prevozil(a) si rdečo luč, ujel te je policist:

3. 
V trgovini te prezrejo in postrežejo starejšo gospo, ki stoji za tabo:

8. 
Z mlajšim bratom, sestro si sam(a) doma, rad(a) bi se ga, je vsaj za eno uro znebil(a):

c) Postati hočem popzvezda. 

4. 
Oko se ti ustavi na lepem puloverju, pregled pokaže, da je bil izdelan nekje v Aziji: 

123456789A012120020B120201212C201012101

7. 
Učitelj hoče, da se nekdo sam javi za spraševanje, večina gleda v tla, ti pa nekaj veš o snovi:

c) Nič ne de, dekle ima očitno težave sama s sabo. 

b) Simpatična in čedna naj bo, pa bo v redu.

9. 
Družbo prijateljev poiščeš, ko:

1. 
Moj sin, moja hči že en teden ni pospravil(a) za sabo. 
Ta hip ga, jo bom: 

c) Od smeha padam s stola.

b) Ker nisem prepričan(a), da je bil njen pes, samo nekoliko glasneje zarobantim.

a) Kako je nestrpna. 
Odslej bom bolj pazil(a).

b) To se je že zgodilo.

Če ne moreš zaspati, te pomiri samo misel na bankovce, ki počivajo na tvojem računu. 
Zelo rad(a) razmišljaš o obrestih, ki se bodo nabrale, pri čemer te greje topel občutek varnosti. 
Ko gre za denar, pač ne poznaš šale. 
Težko ga povlečeš iz žepa, to se zgodi ob redkih priložnostih, ko oceniš, da gre za res dobro naložbo. 
O skušnjavah, ki vodijo zapravljivce, si samo slišal(a), doživel(a) jih še nisi, razumel(a) pa jih verjetno ne boš nikoli. 
Ker niti sebi ne privoščiš veliko, je razumljivo, da svojega denarja ne boš razdajal(a) za druge.

123456789A010220201B122101012C201012120

Do 5 točk:

123456789A110022021B022100112C201211200

Že nekaj časa si član(ica) evropske družine, pa ne veš za to? 
Potem si popolnoma za luno in ne veš, kaj se dogaja okrog tebe. 
Ne spremljaš novosti in nisi informiran(a). 
Danes je to prava pomanjkljivost. 
Primer je seveda skrajen, ker si težko predstavljamo, da ob vsem pompu, ki je spremljal vstop naše države v Evropsko unijo, kdo ne bi vedel, kje smo, komu smo se pridružili. 
Lahko pa je izhodišče za razmislek o tem, koliko te zanimajo pomembne novosti in kako se znajdeš v množici informacij. 
Znaš poiskati prave? 

c) Prosim ga, naj mi da danes mir, ker sem utrujen(a).

3. 
Učiti se moraš, misli pa ti neprestano uhajajo drugam:

123456789A012120020B120201212C201012101

a) Ogledam se, kako sem videti, ker bom odslej večinoma v kopalkah.

a) Seveda, kar malo ga bom pogrešal(a). 

c) Molčim, ker nimam kaj povedati, s svojo neizkušenostjo pa se tudi ne bom hvalil(a).

c) Nenavadno naključje, ampak to se res ne bo več ponovilo.

c) Verjetno se bo v kratkem spremenilo vreme.

Test 36

V spotu v avtomobilih vidimo kar nekaj znanih domačih glasbenih obrazov, Bucota (bobnar skupine Sausages) ter Dagija (basist skupine Srečna mladina).

ZDA: Mars Observer 25. 9. 1992 pretrgana zveza

2003

Vse, kar sanjam, si TI

3-4 

Žametni komplet Vero Moda; majica Only

Besedilo: Suzana Šisernik

Boksarice Huber, 3.800 SIT

Kajo, Špelo Tajo in Luko smo oblekli v trgovini 

08 NOVO MESTO, Bršljin Hedera, tel.: 07/337 73 70

Sl. 6. 
(103_0312)

Besedilo: Suzana Šisernik

Pripravila Meta Tavčar

5. 
Nina Dietz, Štrancarjeva ulica 1, Ajdovščina

