Liv Tyler (na sliki) z možem glasbenikom Roystonom Langdonom pričakuje prvega otroka. 
Veseli se tudi, da si bo vzela čas za počitek in se pripravila na rojstvo. 
Otrok se bo rodil pozimi. 
Od nekdaj sem si želela družino, pravi Liv, ki se je z Langdonom poročila lani na Barbadosu. 
Bojda sta se že vse od poroke trudila, da bi zanosila.

To kanadsko serijo so začeli snemati pred dvema letoma in čeprav je podobnih serij veliko, so dogodivščine agentke Sue Thomas nekaj posebnega. 
Ameriška preiskovalna služba FBI nam je znana, tudi okolje, kjer se vse skupaj dogaja, Washington nam je še kako znan, zato pa je vse drugo nekaj novega. 
Lepa in privlačna Sue ima ob sebi tudi prijetne pomočnike, še posebno je privlačen Jack, poleg vseh drugih pa ima ob sebi še nekoga. 
Svojega psa.

Jade se hčerki izgovori, da Leonidasa Ferraza ne pozna, saj se v Braziliji ni družila s poslovneži. 
Stric Ali čuti Jadine notranje boje, zato ji da nekaj naukov. 
Sanjarjenje zelo škoduje človeku, saj mu obrne življenje na glavo, zato naj ves čas obuja besede iz korana: užitki tega sveta so minljivi, raj pa je večen. 
Lucas izve, da se Maročan, s katerim naj bi sodelovali, imenuje Said in da je obogatel s tekstilom. 
Xande izve, da je nasprotnica, ki jo je Miro izbral Karli, njegovo bivše dekle Beta. 
Odtlej je ves čas nemiren, saj sluti, da se dvoboj zanj ne bo dobro končal. 
Edvaldo se sprijazni, da mu bo družbo delala Odete in ne njena lepa hči Karla. 
Deusa vsa vesela izve, da jo je Leo iskal v Estudantini.

