Razvajajte se z dišečim masažnim oljem Gaultier To The Power Of Two. 
Cena: xxx SIT 

750 ml juhe

1. 
Iz praška za puding, 130 g sladkorja in mleka po navodilu z embalaži skuhajte puding. 
Nato ga ohladite in med hlajenjem občasno premešajte.

10 brinovih jagod

Ledene kocke

Nežna breskvina krema

posebej koristil, saj lahko na ta način razbremenite prebavni trakt. 

Naslov: Toplo vzdušje rdeče barve

- Strokovnjaki svetujejo, da postanete dejavni. 
Ne le pri iskanju službe, ampak tudi na splošno: 1. Končno uresničite in naredite vse tisto, kar ste si že od nekdaj želeli. 
2. 
Vzdržujte socialno mrežo - sorodniki, prijatelji in znanci vam lahko pomagajo in svetujejo. 
3. 
Razmislite o alternativah na področju dela. 

ONA: Tako pridnega človeka, kot ste vi, pa že dolgo ne. 
Delali boste kot mravljica, saj si na vsak način prizadevate, da bi končno le dosegli priznanje, ki vam gre. 
Ker boste spet povsod pretiravali, boste konec tedna že na smrt utrujeni.

1 žlico suhega majarona

Oskrbite se s svežimi vitamini

S črtalom IsaDora Precision Eyeliner lahko ustvarite tanko črto v novih modnih barvah z bleščicami. 
Cena: xxx SIT

Kaj je pomembno potem?

... so del toplih poležavanj na vaših divanih in zofah. 
Da bo vzdušje zares pravljično praznično, si dom okrasite z blazinami v rdečih odtenkih.

2. 
Olje in maslo segrejte v veliki ponvi. 
Zrezke povaljajte v moki, potegnite skozi jajce in povaljajte v drobtinah. 
Odvečno panado otresite.

Zvitki

Okvare sluha so najpogostejša prirojena okvara v Nemčiji. 
Prizadet je en otrok od sicer zdravih tisoč otrok. 
Pri dojenčkih s faktorji tveganja (recimo nedonošenčkih) je prizadet vsak petdeseti otrok. 
Žal pa okvare sluha odkrijejo šele med drugim in tretjim letom ali jih spoznajo zaradi slabšega razvoja govora. 
Zdaj poznajo metode, s katerimi lahko že pri dojenčkih odkrijejo motnje sluha. 
Tako lahko tudi prej začno z zdravljenjem.

Najbolj priljubljeni dojenčki so Baby Born, ki imajo kar od 7 do 10 funkcij. 
Med večjimi deklicami so zdaj trendi punčke Bratz. Seveda pa je še vedno najbolj priljubljena krasotica s popolno postavo - Barbie, ki je letos praznovala že 45 let. 
In zdaj je na voljo že v vseh barvah kože z vsemi možnimi barvnimi odtenki las. 
Barbie je najbolj prodajana igračka, prodajajo jo kar v 150 državah. 
In Barbie ima še partnerja, hčerko, hišo, konja, avto ... 

Fantje so navdušeni nad avtomobili na daljinsko upravljanje. 
Daljinsko vodena vozila prek radijske ali infrardeče povezave omogočajo popoln nadzor in ogromno zabave z vsemi tipi vozil. 
Električne avtoceste in železnice pa bodo zadovoljile večje otroke. 
Še bolj zanimivi so v tem predbožičnem času kompleti železniških maket - na primer vlak Tomaž je super igrača, h kateri lahko ves čas dokupujete nove udeležencev prometu.

V Evropski uniji je v prvem četrtletju leta 2004 internet uporabljalo 85 odstotkov študentov, 60 odstotkov zaposlenih, 40 odstotkov brezposelnih in 13 odstotkov upokojencev, je minuli teden sporočili evropski statistični urad Eurostat. 
V povprečju je v EU v enakem obdobju sicer internet uporabljalo 47 odstotkov posameznikov v starosti med 16 in 74 let.

Izlet po obali

MRZLI OBKLADKI OKOLI VRATU so blagodejni pri bolečinah v vratu, znižajo vročino, ne le pri otrocih. 
Okrog vratu dajte vlažno krpo, na to pa suh volnen šal.

Teden od 24. 11. do 14. 12. 
Dvojčki bodo optimistični

1 rdeče-belo sladkorno palico

En košček: približno 100 kcal, beljakovine: 2 g, maščobe: 5 g, ogljikovi hidrati: 12 g

Polnjena čebula

Pričakujem prvega otroka in žal nikjer ne najdem lepih nosečniških oblačil. 
Rada se oblačim elegantno. 
Ali mi lahko svetujete, kam naj se obrnem?

V šestih mesecih nov poklic

Naslov:

Eden izmed pomembnih ciljev celoletne spodbujevalne akcije Razgibajmo življenje je povečati dostopnost do informacij o možnostih proste ali vodene športne vadbe in o tem, kje vse se prebivalci Slovenije lahko preizkušajo na rekreativnih prireditvah. 
Uspešnost akcije pa lahko zagotavljajo le številni mediji, ki so se in se še vključujejo v akcijo: Delo (Trip, Polet), Dnevniku (Prosti čas), Lisa (Bodi aktivna), Gorenjski glas, TV Slovenija (oddaja Zdaj!), Teletekst TV Slovenije (stran 595 in 597), Val 202 (Minute za rekreacijo), Mobitelov Planet, RadioDur, Radio Kranj, RGL in še bi lahko naštevali so mediji, ki vas tedensko ali dnevno obveščajo o tem in onem s področja zdravega načina življenja, povezanega s športom. 
Vsi mediji pa podatke črpajo z enega mesta, ki je seveda dosegljiv tudi rekreativcem. 
To je spletna stran www.razgibajmozivljenje.net, organizatorji pa se tam lahko brezplačno predstavite. 
Za prireditve, ki jih boste pripravili v letu 2006, imate časa za vpis še do 25. novembra (spletni naslov vpisnega mesta za koledar je http://koledar.rekreacija.si, vanj pa lahko vstopite z brezplačnim geslom, ki si ga pridobite na Zavodu za šport Slovenije). 
Najbolj množične športne panoge bodo tradicionalno objavljene kot posebna priloga, tudi v Poletu, 5. januarja 2006. 
Informacije: 01/230-60-78, 041/537-097, koledar@spic.si.

LISIN NAMIG: GRISSINI

Šipek vsebuje veliko vitamina C, zato lahko trdimo, da je rdeče divje rastlinje energijski paket, ki nam povrne vso energijo, ki jo izgubimo v zimskih dneh. 
Pripravite si šipkov čaj kar doma. 
V liter vode dajte žlico šipka in pustite stati čez noč. 
Potem ga odcedite. 
Pest šipka skuhajte v vodi in pustite stati pet do deset minut. 
Tudi to odcedite. 
Obe tekočini, ki ste jih dobili, zlijte skupaj in segrejte. 
Zraven dodajte limonin sok in med - energijski čaj je pripravljen.

Priprava

"Nora sem nate. 
Želim si te in tvojega telesa." 
Takšni stavki so za moške nekaj najlepšega. 
Ko sliši, da takšen, kot je, v nas prebuja hrepenenje, je zelo ponosen, srečen, strasten in zadovoljen. 
Zato mu lahko denimo dopoldan pošljete sms sporočilo ali elektronsko pisemce, v katerem mu opišete erotične fantazije, ki bi se zvečer lahko uresničile. 
Njegov dan bo v trenutku postal pustolovščina in vi njegova erotična junakinja. 
Napovedan seks ima lahko neverjetno spodbudne učinke. 

MANJŠA ZADOVOLJSTVA

Kako zagotoviti varno uporabo detergentov?

Obe sta se poročili z bogatašem. 
Glede na to, da sem povsem preprosta prodajalka, me verjetno sprejemata le zato, ker se pač poznamo že dolga leta. 
Konec koncev smo skupaj doživele ogromno stvari ...

Na ogledu San Juana z avtobusom lahko dobro vidite španski, karibski in ameriški vpliv na mestno podobo. 

Gwen posnema Madonno

Stran 38, 39

Po peki pustite medaljone malce počivati. 
Tako bodo bolj sočni.

ONA: Prekršili boste nek tabu, kar vas bo navdalo z veliko samozavestjo. 
Sprijaznite se že enkrat z mislijo, da ste nekoga užalili. 
Poti nazaj ni, samo opravičite se lahko.

3. 
Zavijte ga v prozorno folijo za shranjevanje živil in za približno 60 minut položite na hladno. 
Pečico segrejte na 180 stopinj (ventilatorsko na 160). 
Testo razvaljajte na pomokani delovni površini in izrežite približno 4 cm velike obročke. 
Položite jih v pekač, obložen s peki papirjem, in pecite 12 do 15 minut.

50 g mehkega masla

Vsaka ima svoj stil

Glamurozni duet

Imam močna stegna in široke boke. 
Moja prijateljica mi je svetovala, naj si kupim raztegljive hlače. 
Ali je to pravi material za mene?

BOLD: Čeprav so odvisni od tuje pomoči, imajo svoje pravice in dolžnosti

Tomaž je bil že od prvega trenutka Tanjin sanjski moški. 
In tudi on se je zelo hitro navdušil nad njo. 
Morda prehitro?

Moj fant Tomaž je ves dan deloval potrto. 
Toda če sem ga vprašala, kaj je narobe, se je izogibal odgovoru: "Vse je v redu, le malo sem utrujen." 
Jaz pa sem čutila, da to ni res in da mi nekaj prikriva. 
Nisem mu dala miru, ves čas sem mu zastavljala vprašanja in zvečer mi je končno priznal: "No ... 
Natanko pred desetimi leti sva se s Katjo poročila ..." 

2 jajca

Če nimate pri roki gostila za omake, lahko gobe potresete z žličko ostre moke, jo spenite, zmešajte s tekočino in zavrite.

Igrače, igrače, igrače!

Postopek vpisa je preprost: pridobite si brezplačno geslo za dostop do vpisnega mesta in vnesite podatke.

Zapestni okras 

Zgoraj levo pri sliki na strani 44:

Verjemi, da ti bo uspelo, in uspelo ti bo!

Srce Maldivov bije v glavnem mestu Maleju. 
V pristanišču so zasidrani hitri čolni, ki čakajo na to, da goste popeljejo k njihovim hotelom. 
To zeleno mesto pa premore tudi zanimivo predsedniško palačo in veličastno Petkovo mošejo. 
Na sadni in zelenjavni tržnici obiskovalce omamljajo eksotične, neznane vonjave. 
Na sosednji ribji tržnici pa se lahko pogajate za najboljše cene. 

Čez dva tedna grem na počitnice. 
Kako naj se sončim, da bo moja koža zdravo zagorela?

bodo lepo hrustljave, njihov okus pa zaokrožen, če jih poste pred peko potresli z malce sladkorja.

muškatni orešček

Za diabetike

12

Lesk za lase

Rada bi posvetlila svoje temno rjave lase. 
Lahko uporabim le preliv, ki se izpira?

Ribi

Idila Pijača ob obrežju jezera Fuschlsee, v ozadju pa se na soncu lesketajo jadra čolnov. 
Romantično, kajne?

RAK

To so torbice, ki se nosijo spredaj ali na strani in so videti kot vreče. 

Dozici za sol in poper, 5.320 SIT, Tisoč in en dar, City Park, Ljubljana.

1. 
Bob v vreli slani vodi kuhajte približno 10 minut in ga nato odcedite. 
Stročji grah operite, očistite in po želji razpolovite. 
Pinjole prepražite. 

sol

Bralke Lise svetujejo

30 g masla

Terapije

zdrav hrustanec sklepna obrabljen 

Udobje v kopalnici za oba. 
Kako prijetno si je otreti telo z mehko brisačo in si odeti mehak kopalni plašč, ko stopite izpod prhe. 
Poleg tega pa vas čakajo še mehki copati, ki so kot nalašč za hojo po mrzlih ploščicah. 
Privoščite si udobje in kakovost izdelkov Svilanit.

77-letna igralka Shirley Temple, ki je zaslovela kot otroška zvezdnica in pozneje kot veleposlanica Združenih držav, bo 29. januarja na slovesnosti v Los Angelesu prejela nagrado za življenjsko delo. 
Kot bleščeča umetnica in zvesta državna uslužbenka je Shirley Temple živela "izjemno upoštevanja vredno" življenje, je izbiro utemeljila predsednica zveze SAG Melissa Gilbert. 
Podobno priznanje so od leta 1962 med drugimi prejeli Gregory Peck, Frank Sinatra, Katharine Hepburn, Elizabeth Taylor in Clint Eastwood. 
Igralka in političarka Shirley Temple, ki jo je pri štirih letih pri pouku plesa odkril eden od lovcev na talente, je bila vse od leta 1935 več let najmočnejši hollywoodski magnet. 
Pri šestih letih je že dobila častnega oskarja. 
Ameriški predsednik Richard Nixon je Shirley Temple konec šestdesetih let postavil za ameriško predstavnico v ZN, njegov naslednik Gerald Ford pa jo je kot veleposlanico ZDA poslal v Gano. 
V času Georgea Busha starejšega je Shirley Temple leta 1989 postala veleposlanica ZDA v tedanji Češkoslovaški.

125 g naribanega sira pecorino

2 žlici limoninega soka

1. 
Rumenjake ločite od beljakov. 
Rumenjake, moko, 1 ščepec soli, mleko in 2 žlici sirnega namaza gladko zmešajte in pustite stati 30 minut.

1 Losjon za telo Unique, Sans Soucis, ima zaradi olja iz grozdnih koščic zelo sprostitven in negovalen učinek. 

sol, poper

250 g paradižnika v koščkih (iz pločevinke)

Izvlečki melise odvajajo in razstrupljajo. 
Če jih položimo na kožo, delujejo kot zaščitni oklep. 
To bo celicam, okuženim s herpesom, močno otežilo prodiranje skozi kožne celice. 
Zato je najbolje, da večkrat dnevno nanesete na ustnice melisino kremo ali tinkturo. 
Doma lahko deset gramov melisinih lističev namočite v 100 gramov 70-odstotnega alkohola in si sami ustvarite zdravilno tekočino.

Na osebo: približno 470 kcal, beljakovine: 37 g, maščobe: 33 g, ogljikovi hidrati: 7 g

Za 1 osebo potrebujete

Zelo je pomembno, da se naučite vaditi tudi brez uteži. 
Začnite jutro z ogrevanjem, nekaj počepi, trebušnjaki. 
Odpravite se v naravo na tek ali pa se po službi usedite za pol ure na kolo in se nadihajte svežega zraka.

Ljubosumja ne moremo preprosto odklopiti in pri nezaupljivih ljudeh ga tudi z dokazi o nedolžnosti ne moremo odpraviti. 
Vaša ideja z vabilom na obisk je zato bila precej spretna. 
Če vam partner kljub temu ne verjame, ga morate spomniti na njegovo zaupanje v vas. 
Zatrdite mu, da vam še vedno lahko zaupa. 

* urinske preiskave 

* Pri sumu na alergično reakcijo (srbenje dlani in podplatov) takoj kličite zdravnika (112)!

Če niste odkriti s seboj, je za to pogosto krivo dejstvo, da imate v odnosu do drugih slabo vest. 
Sicer je lepo, da se stalno trudite, da bi bilo vse pošteno, a do sebe kljub temu ne smete biti preveč strogi in neizprosni. 

473980H JCY

Priprava

150 g kisle smetane

Zmečkan top na tanke naramnice in s čipko okrog izreza. 
Cena: 5.899 SIT, Dorothy Perkins, Emporium

Na počitnicah v tujih deželah so večinoma malenkosti tiste, zaradi česar se domov vrnemo čudovito sproščeni in si dopust zapomnimo kot nekaj lepega. 
Takšne lepe občutke pa pogosto lahko odnesete tudi s seboj domov ... 

Že deset let sem prijateljica z žensko, ki sem jo spoznala prek neke druge znanke. 
Bili sva si zelo blizu in pogovarjali sva se o vsem. 
Mislila sem, da sva pravi prijateljici. 
Toda pred kratkim se je najin odnos zelo ohladil z obeh strani, vendar pa se nisva sprli. 
Zato se sprašujem, kaj se je naenkrat zgodilo? 

5 Katero dekoracijo bi najraje izbrali za svoj vrtiček pred hišo?

Sanjsko potovanje iz nemške lise 31 (27. 7. 2005; str. 66, 67) za slovensko liso 35

Brad Pitt and Jennifer Aniston

386491AB DMW

1 žlico olja

Strokovnjak svetuje

Vaš nakupovalni seznam

LISA 31/2005

Vidne krčne žile so seveda le ena stran težav. 
V telesu imamo dva venska sistema: globoki in površni. 
Najpomembnejše so globoke vene, ker po njih teče večina krvi.

Solata z mesnimi trakovi

300 g paradižnika

4. 
Čvrsto stepite preostalo smetano in jo nabrizgajte na torto. 
Torto po želji okrasite s sadjem in krokantom.

125 ml posnetega mleka

Priprava

300 g stročjega fižola

veliki stekleni krožnik, 7.920 SIT

3. 
Za preliv olupite čebulo, jo sesekljajte in zmešajte z kisom, limetinim sokom in oljem. 
Pikantno začinite s soljo in poprom ter z medom. 
Solato pokapajte s prelivom in priložite sir.

Zelo hitro

2 žlici sesekljanega peteršilja

250 ml rdečega vina

E-pošta: kvoda@si.loreal.com

Vichy Slovenija, Hrvaška, Srbija in Črna gora, Bosna in Hercegovina 

Obe stari mami nikoli nista imeli dovolj svoje vnukinje, dveletne Janje. 
Dokler ni mamica Katja postavila stvari na svoje mesto.

POKLIC

Slika plahtice v modrih barvah - Slika Štokelj

Če nameravate v kratkem obiskati Dubrovnik, ne bodite presenečeni, če boste na ulici naleteli na bogatašinjo Paris Hilton. 
Paris naj bi kmalu obiskala Dubrovnik in hotel Hilton, ki so ga nedavno odprli v tem mestu, poroča tednik Adria Zeitung. 
Če bo res stanovala v hotelu svoje družine, ji bo na voljo predsedn??????. 
Bogata dedinja bo v Dubrovnik pripotovala s svojimi prijateljicami, zaročenca Latsisa pa bo pustila doma. 
Dekleta se bodo pač zabavala, to pa v ženski družbi pomeni divji žur, ki se ga prebivalci Dubrovnika že veselijo. 

Charlize je otroštvo preživela v Afriki, s šestnajstimi pa se je odpravila v Milano, kjer se je hotela posvetiti manekenstvu, ki pa ga je kmalu opustila in se vrnila k svoji prvi ljubezni, plesu. 
Že kot otrok je začela plesati balet. 
Zaradi plesa se je preselila v New York, kjer jo je v neki banki opazil filmski agent. 
In tako se je pravljica začela pisati. 
Vse do oskarja.

A Takrat ko ne gre več drugače in ste prisiljeni v to. 

Breitbrunn Ta zanimiv kraj leži južno od Chiemseeja in severozahodno od Zgornje bavarske jezerske plošče. 

Priprava

slinavka

* Poskrbite za dobro osvetljen zaslon brez motečih odsevov!

(Lisa 27; strani 28, 30)

2. 
Slanino narežite na trakove, jo v vroči ponvi hrustljavo zapecite in odstranite iz ponve. 
Bučke in paradižnik dušite na 1 žlici masla približno 5 minut, po 2 minutah dodajte grah, solite in poprajte.

500 g krompirja v oblicah narežite na rezine. 
2 stroka česna olupite, iztisnite skozi stiskalnico in zmešajte s po 1 žličko suhega majarona in timijana, 3 žlicami naribanega parmezana, 10 žlicami olja, soljo in poprom. 
250 g puranjih prsi oplaknite, osušite in tako kot 1 rdečo in rumeno papriko narežite na kose ter izmenično s krompirjem nabodite na nabodala. 
Za 60 minut jih položite v marinado in nato pecite na vsaki strani približno 2 minuti.

Tako dobro mi dene, da lahko končno rečem: "Z menoj nič več!"

3. 
Svinčnik za obrobo oči Gosh Eye Liner, cena: 1.040 SIT

Regrat pospešuje izločanje urina in žolča.

1 žlico olja

1 žlico limoninega soka

Lev

Novosti pri negi in popravilih zob ter zobnih nadomestkih

A 2 3 1 3 1 2

Sončni razgledi!

4 žlice olja

sol, poper

300 g svinjskega fileja

1 vaniljev strok

Naf Naf svetlo modra jopica.

Naslov v kvadratu levo spodaj

Tekst:

Prav tako kot koža se tudi lasje veselijo pomirjujoče nege po sončenju: posebni šamponi (npr. L'Oréal Professionnel Solar) odstranijo ostanke izdelkov za zaščito, sol in klor. 
Balzami in maske z dodanim keratinom obnavljajo lase in pomirjajo lasišče, olje pa daje nežno nego suhim konicam. 
Barvanim lasem priporočamo šampon in balzam za barvane lase, ki ščiti barvo in daje lesk (npr. Nivea Hair Care).

Od sonca izsušeni lasje bodo zopet svilnati in voljni, lasišče pa pomirjeno, če jih negujete s šamponom in balzamom Nivea Hair Care. 
Med sončenjem jih večkrat popršite s pršilom z UV-zaščito iz iste linije.

Ta slika je bila namenjena za Liso 23

Stran 44

4 ramstke (po 180 g)

1 žlico limoninega soka

Pravilno čiščenje in nega bosta zaustavila proces staranja kože. 
Naj vam nega z izdelki NIVEA VISAGE postane del vsakdana. 

5 žlic oljčnega olja

Hitro pripravljene torte

Makadamijski orehi za lepo kožo

Najbolje je, da svilo perete ročno v vodi s temperaturo trideset stopinj. 
Ko jo boste oprali, jo stresite in položite na stojalo za perilo ali obesite na vrv z obešalnikom vred. 
Paziti morate tudi, da je ne likate s prevročim likalnikom.

Sonce poleti lepo rjavo obarva našo kožo, vročina pa na lička in ustnice pričara svežo rdečico. 
Tako smo poleti videti lepše in za poudarek lepote potrebujemo manj ličil. 
Kljub temu pa bi vam radi pokazali nekaj trikov, s katerimi boste z malo truda in v kratkem času videti še bolj zapeljive. 
Da poletna temperatura vašega truda ne spremeni v zmazek, je pomembno, da izberemo lahke sestave ličil. 
Na drugi strani pa se veliko potimo in do večera lahko vsa ličila že izbrišemo. 
Zato moramo izbrati takšna, ki so obstojna ali celo vodoodporna. 
Predstavljamo vam najboljša.

POKLIC

1-2 žlički instant omake za pečenko

Za 3 osebe potrebujete

2 žlici mandljevih lističev

Zveni preprosto - in tudi je! 
Geslo za sanjsko postavo se glasi: zdravo prehranjevanje, nega z določenimi cilji in nekaj gibanja.

Zgoraj: Slika posode za solato iz inox materijala - Slika Štokelj

Ali jabolko pade daleč od drevesa?

Poslušamo

2 mladi čebuli

1. 
Meso oplaknite, osušite, vanj zarežite žep in ga solite ter poprajte. 
V žep vložite šunko in sir. 
Papriko oplaknite, po dolgem razpolovite, očistite, narežite na trakove, vložite v žep, solite in poprajte ter odprtino zapnite z zobotrebcem.

ANONIMNA VPRAŠANJA

ON: Z ošabnostjo boste samo pri peščici ljudi dosegli svoje. 
Vendar pa se dolgoročno to ne bo obrestovalo. 
Nekdo se že dlje časa trudi pritegniti vašo pozornost, a ga ignorirate.

Vaš življenjepis mora biti zanimiv: prve tri točke življenjepisa poskrbijo za faktografsko ustrezno pripravljen življenjepis, ki kadrovniku pove vse, kar želi vedeti o vaši ustreznosti za delo, potrebuje pa še potrditev, da ste boljši od preostalih kandidatov.

Čas priprave: približno 60 minut

1 ščepec soli

Nabodala z zelenjavnim rižem

Kotlete najlažje zapnete z zobotrebci. 
Nadev bo bolj pikanten, če boste namesto mlade gaude vzeli starano različico.

Otroški paket

Shelby Lynne

Tako mesne koščke pripravljajo v Švici

POTOVANJE Z OTROKI 

Veličastno vzdušje

Ničesar mi ni očital. 
Na začetku me je velikokrat objel in mi ljubeče zašepetal: "Najprej si moraš malo odpočiti, da boš ponovno prišla k sebi." 
Toda že po nekaj tednih me je tudi on nežno in previdno opomnil: "Spravi se počasi k sebi in začni pisati prošnje. 
Ne smeš dopustiti, da te morajo ves čas priganjati drugi." 
Celo usedel se je poleg mene in mi pomagal pri pisanju prošenj. 

Mondello je od Palerma oddaljen približno 15 km. 
Peščena plaža je zaradi gore Monte Pellegrino zaščitena od velemestne umazanije. 

Čas priprave: približno 50 minut 

Ne dovolite si, da bi vam spremenljivo aprilsko vreme pokvarilo razpoloženje. 
Ali še veste, kako zabavno je z gumijastimi čevlji poskakovati iz ene luže v drugo? 
Spomnite se svojega otroštva in tudi vi za trenutek uživajte v zabavi naših najmlajših!

6-9 točk

V Kaufhausu des Westens (KaDeWe), največji veleblagovnici Evrope, se splača ogledati si delikatesni oddelek, ki je prava paša za oči. 
Ljubitelji krepkejše hrane pa naj stopijo mimo izložbenih oken na trg KurfŘrstendamm, kjer vam pri Ku'dammu 195 postrežejo s priljubljeno klobaso s karijem. 
Kozarček vina pa lahko popijte le nekaj metrov naprej, v italijanskem gostišču La Forneria na trgu Savignyplatz. 

Priprava

LISA 14/2005

Danes lahko razširjene žilice pa tudi močno izražene krčne žile popravijo z minimalno invazivno metodo z laserjem ali s sklerozacijo. 
Le malo izjemno razširjenih ven še danes operativno odstranijo.

ONA: Res je, da ste zadeve nadvse dobro načrtovali, a vas bodo žal okoliščine prisilile v drugačno taktiko. 
Nikar se ne jezite, kajti nekatere spremembe, ki so pred vami, so pravzaprav voda na vaš mlin. 
Konec koncev boste še zadovoljni.

200 ml belega vina

50 g mletih mandljev

1 žlico masla

150 g kokosove kreme (ali mleka, potem vzemite 1 listič želatine več)

Sandra: Tri kilograme in pol

Novice & Novosti

Rojen: 16. 5. 1971

A Upate, da ga ne bo hotel takoj poslušati. 

V ljubljanskem vrtcu Jelka otrokom že več let omogočajo zgodnje seznanjanje z angleškim jezikom. 
Že drugo šolsko leto kot koordinator mednarodnega Comenius 1 - šolskorazvojnega projekta z naslovom Zgodnje vključevanje tujega jezika v dejavnosti predšolske vzgoje sodelujejo tudi v akcijah EU-Socrates. 

Priprava

Hitro

?ŠŠŠŠŠŠŠŠ pomaga preprečevati ali nadzirati tvegano vedenje, kot so na primer uporaba tobaka, alkohola in preostalih snovi, nezdrava prehrana ali nasilje pri otrocih in mladostnikih;

Srčkani kodri

Kaj se moškim zdi seksi

? 
Privlačijo ga ženske, ki znajo veselo in brezskrbno uživati. 
Ženska, ki rada in počasi jé, se mu zdi zelo erotična. 

[peteršilj doda čudovito aromo]

Stran 46, 47

1 zvrhano žlico praška za vaniljev puding

Sočen zaradi aromatične paradižnikove omake

Z eno nogo se dobro oprite in močno brcajte po vodi. 
Nogo dvigujte čim višje. 
Zraven delajo tudi roke (30-krat).

1. 
Krompir olupite, operite, osušite in po dolgem razpolovite. 
V veliki ponvi ga na 2 žlicah olja med obračanjem pecite približno 30 minut. 
Nato ga začinite s soljo in z rožmarinovimi iglicami.

4 čebule

Dodaten namig

Priprava

Ker je prireditev potekala v večernih urah, sva ga dala v varstvo moževi teti. 
Bil je vesel, ko sem mu povedala, da sem zmagala, pa tudi v reviji Lisa me je že prepoznal na fotografijah in kazal s prstkom: To je moja mami.

Pogosto je bila na koncu svojih moči. 
In fanta ji nista prizanašala. 
"Grde besede, slabe ocene, takrat sem bila kar pošteno jezna. 
No, potem sem se ponovno grizla, da sem bila pregroba."

Erika (38)

Pred sklepanjem pogodbe

2. 
Čebulo in česen olupite, sesekljajte in na olju prepražite. 
Dodajte paradižnik in vino ter rahlo kuhajte približno 10 minut. 
V omako umešajte žajbelj.

NASLOV:

Še vedno hranite kolebnico iz otroških let. 
Če ne, si kupite novo ali pa s stare obrišite prah. 
Naj se v vas prebudi otrok, poskakujte s kolebnico ali pa se žogajte z otroki, ki se podijo po ulici. 

Bančno zavarovalništvo

- Ustvarite bližino

Snežka je s svojimi 1602 metri najvišja gora Krkonošev, njen vrh pa si delita Češka in Poljska. 
Veličastna vožnja na vrh s sedežnico se pričenja v Pecu pod Snežko, vmes pa se več sto metrov peljete nad globokim prepadom. 

1. 
Paradižnik operite, očistite in narežite na rezine. 
Čebulo olupite in sesekljajte. 
Baziliko oplaknite in sesekljajte lističe.

Zrezki z ostrigarji

Za 20 kosov potrebujete

6 žlic olja

Pekočo jed klasične mehiške kuhinje postrezite z mehkim belim kruhom ali s koruznim čipsom.

"Ne bodi tako stroga do sebe," mi je rekel Janez. 
"Odločitev nihče ne sprejema rad sam. 
Kar pa zadeva tvoje skrbi ů Tudi jaz ne vem, kaj nam bo prinesla prihodnost. 
Vem le to, da vaju ljubim. 
Vidva sta moje življenje." 
Vsa srečna sem se stisnila k njemu. 
V tistem trenutku sem vedela, da bi šla z Janezom na konec sveta, če bi bilo treba. 

(Lisa 5; stran 51) 

Mineštra

1 žličko medu

o neprilagojena hitrost 

3 Vzkliki užitka Ankete kažejo, da 37 % vseh moških niso všeč glasni vzkliki užitka. 
Veliko bolj jim je všeč umirjena 'umazana govorica' in sproščeni vzdihi v normalni glasnosti. 

5. 
Čas: Koliko časa si lahko vzamete za šport?

Majhen, a nepogrešljiv

C 3 2 1 1 3 3

Na vožnji s tramvajem se kaže evropsko vzdušje Melbourna.

Topljeni sir doda rižu prijetno aromo

Za masažo

1 čebulo

AKTUALNO

Čistilni tonik All Fresh! kožo dodatno očisti in vzpostavi njeno naravno zaščito. 
Je zelo blag in ne vsebuje alkohola. 
Cena: 944 SIT

Ne pričakuj sence od drevesa, včeraj zasajenega. 

C O tem prav gotovo obstaja veliko resnih študij, a temu ne pripisujete prevelikega pomena. 

50 g prekajene slanine

3 žlice olja

V Italiji strogo s kadilci

DAMA V SRAJCI

Medaljoni s slanino

Na osebo: približno 310 kcal, beljakovine: 30 g, maščobe: 18 g, ogljikovi hidrati: 5 g

Stran 43, 44

Ne obremenite želodca!

2. 
Sonožni poskoki: Pri vsakem sonožnem poskoku iztegnemo roke nad glavo. 
Pozor - tisti, ki imate težave s koleni, vajo raje izpustite. Naredite 12 poskokov. 

2 Pred pomembnim praznikom opravljate zadnje nakupe. 
Trgovina je do zadnjega kotička nabita z ljudmi, potem pa se na blagajni še obregnejo ob vas in vas zmerjajo. 
Kaj naredite?

1 2 3 4 5 6

1000 Ljubljana

Zapeljive oči

Podnaslov, levo:

500 g zelja

6-9 točk

100 g sladkorja

Poleg tega še:

2 Naslednji konec tedna pripada samo vam, ne glede na to, kako živite. 
Kako izkoristite ta prosti čas?

gostilo za omako

Za samske

Odpuščanje torej ni le dokaz veličine in dobrote, ampak je tudi balzam za dušo in pomemben predpogoj za srečo in zadovoljstvo. 
Brez sposobnosti, da odpustimo drugim, bi v dolgoročnem smislu razpadla tudi najbolj srečna partnerska razmerja, najtrdnejša prijateljstva in najgloblje družinske vezi. 

Predlagamo, da si dolžino pustite enako, po vrhu pa jih postrizite resasto. 
Najbolje pa je seveda, da greste k dobremu frizerju in se mu prepustite.

