V lasti mestne občine 71

Severni vhodni stolp 94

Med obnovo in propadanjem 106

V 16. stoletju je Ljubljano prevel renesančni duh, ki se je naslonil na poznogotsko tradicijo. 
Nekatere stare lesene hiše so nadomestila zidana domovanja. 
Ker so takrat zidali predvsem iz neobdelanega lomljenca, so bile stavbe masivne, pojavljale pa so se že tudi prve lahkotnejše oblike, zlas ti dvoriščne arkade. 
Kljub temu pa so v mestu, ki je leta 1616 štelo nekaj nad 5000 prebivalcev, od tega 3000 zunaj obzidja, prevladovale lesene, pritlične in enonadstropne hiše, pokrite z lesenimi ali celo slamnatimi strehami, obdane s plotovi ter pripadajočimi gospodarskimi objekti, hlevi in skednji. 
Te so v mesto kar klicale požar; če je izbruhnil, kar ni bilo redko (1506, 1524, 1583, 1603, 1618, 1623, 1629, 1631, 1654, 1660, 1676, 1685, 1712 85), se je razširil s silovito naglico. 
Leta 1660, takoj po visokem obis ku cesarja Leopolda I., ki ga je gostila Ljubljana, je požar vzdignil izreden preplah, saj je izbruhnil v neposredni bližini smodnišnice. 
Valvasor poroča, da so ljudje bežali iz mesta; marsikdo je tekel celo miljo daleč, preden se je opogumil in ozrl. 
Na koncu zaključi: »Ko pa bi Bog prisodil, da bi se smodnišnica bila vnela, bi v Ljubljani težko obstala še kakšna hiša 85«

Dramilo

Prva utrdba na Griču je bila najverjetneje še najbolj podobna močnemu lesenemu stolpu, ki je imel nalogo, varovati prve zametke srednjeveškega naselja ob vznožju Griča. 
V stavbi naj bi delovala tudi kovnica denarja. 
Ko so arheologi odkrili obrambni jarek, ki je varoval prvotni leseni utrdbeni objekt, so v njem našli tudi svinčena novca, kovana med letoma 1164 in 1183. 
Verjetno gre za izdelek slovenske kovnice, kar lahko sklepamo po obliki in vzorcu na novcih. 
Na sprednji strani je škofovska podoba, na zadnji pa sta dva stolpa s križem na vrhu. 
Zanimiva je tudi teža novcev, kajti vsak tehta natanko 3,5 grama.

V 16. stoletju je Ljubljanski grad vse bolj in bolj izgubljal svojo prvotno vlogo utrdbe. 
Stavba se je spreminjala, predvsem zaradi nove karakteristike – vse bolj so jo prilagajali bivanjskim potrebam kneza oziroma deželnega glavarja. 
Glavna dela na gradu so bila s strani cesarja Ferdinanda I. leta 1536 zaupana mojstru Spiri tu su. 
Leta 1530 si je stavbo ogledal tudi mojster stavbenik Jorig Spati iz Merana. 
V drugi polovici 16. stoletja se omenja še goriški stavbenik Vintana; po njegovih načrtih so zgradili kamniti okop pod palacijem na mali bastiji.

Na gradu so bile tudi ječe različnih vrst, glede na sodne pristojnosti deželnega glavarja. 
Tako lahko v grajskih prostorih, v polkleti severo vzhodnega stolpa, srečamo zapor za plemiče. 
Tam se je med vpraskanimi grafiti znašel tudi grb družine Lueger iz Jame pri Postojni, znane po roparskem vitezu Erazmu Predjamskem. 

Ivan Vrhovec, Ljubljanski meščanje v minulih stoletjih, Ljubljana, 1886

11. novembra 1815 je Grad postal centralna kranjska kaznilnica za moške in ženske s Kranjske in Koroške, obsojene na kazen do 10 let ječe. 
V tem prvem kaznilniškem obdobju v 19. stoletju sta bila odpravljena tudi najstarejša vhoda skozi peterokotni in severni vhodni stolp ter kazemate. 
Kazemate so bile utrjen in obokan prostor v gradu, prvotno namenjen za skladišče topov in drugega vojaškega materiala, pozneje pa je bila v njih kaznilniška spalnica. 

K problematiki Ljubljanskega gradu, Ljubljana, 1968

»(85) Potem želim del Ljubljane v karti, in sicer od Mesarskega mosta do Čevljarskega, od Ljubljanice do gradu in sicer s stavbo vred, morebiti cel hrib. 
Potrebujem dober večji plan situacije mesta sploh, omenjenega (dela) in pa kote višin, kar je menda dobro v generalštabni karti. 
Ko bi mi hotel ta dva dela plana ali eventualno v enem poslati, bi res rad imel (85)«

France Stele, Ljubljanski grad, Slovenska akropola, Celje, 1932

Friderikov grad je obdajalo močno obzidje, ki je bilo – na zalomih stranic okrepljeno z vogelnimi stolpi ter dvema vhodnima peterokotnim in severnim.

Pozneje je bil stolp preurejen in je služil požarni službi ter za razgled, v 19. stoletju pa si je v njem uredil stanovanje požarni čuvaj.

Na grajski planoti je bilo v preteklosti pet vodnjakov, od katerih so trije stali na grajskem dvorišču, četrti v grajskem drevoredu ob gradu in peti na Šancah. 

Josip Mal, Stara Ljubljana in njeni ljudje, Ljubljana, 1957

Pri prvem čiščenju vodnjaka so na vodo naleteli že pri globini 22 m. 
Za dvig vode so zgradili posebno dvižno napravo, imenovano gepelj, in sezidali današnjo hišico. 

Sedaj se napotimo po Študentovski poti na Grajski grič. 
Ko se vzpe njate, bodite na levi strani pozorni na hiše, ki nakazujejo potek nekdanjega mestnega obzidja, na katerega so se te stavbe naslanjale z notranje strani. 
Na desni strani je na začetku ulice na ogelni hiši št. 2 spominska plošča z napisom:

Stari trg – Reber

Najprej se ustavite pri hiši št. 3, kjer je bila nekoč gostilna Pod velbom, danes pa je v njej priljubljena čajna hiša CHA. 
Ob njej je še ohranjen del obzidja, ki se je nekoč od tu vzpenjal na grajski hrib do stolpa piskačev.

Najlepša poznobaročna fasada iz srede 18. stoletja pa krasi trinadstropno Schweigerjevo hišo na številki 11. 
Atlant, ki v znamenje molka drži prst pred usti, simbolizira lastnikov nemški priimek Schweiger – Molčečnik. 
V tej hiši je prebivala tudi pesnica Lili Novy. 
Njen doprsni kip, delo kiparja Luja Vodopivca, krasi hišni portal.

Ko boste pred Ljubljanskim gradom se lahko sprehodite okrog njega, in sicer po Razgledni stezi, s katere je lep pogled na mesto in okolico.

Iz virov vemo, da je bilo grajsko pobočje nekoč poraslo z gozdom, saj je graditelj obstoječe grajske stavbe, vojvoda in poznejši cesar Friderik III. 
Habsburški leta 1439 izrecno prepovedal sečnjo gozda. 
Kljub temu je bila vegetacija v zgornjih legah grajskega pobočja v času primarne utrdbene faze, še posebej na strmih predelih, zelo skromna.

Kot vsako večje ali pomembnejše avstrijsko mesto je tudi Ljubljana imela svojega »šarfrihterja«, rablja ali krvnika. 
To je bil avstrijski državni uslužbenec in je opravljal krvniško službo za Kranjsko in Primorsko. 
Še leta 1747 je živel v soteski med Gradom in Golovcem. 
Ko so na magistratu leta 1772 odločili, da se skozi to dolino zaradi osuševanja Ljubljanskega barja useka nova struga Ljubljanice (Gruberjev prekop), se je morala krvnikova domačija prekopu umakniti.

Juš Kozak, Obiskal sem znanca, Maske, Ljubljana, 1949

1146 – Omemba Ljubljane s slovenskim imenom Luwigana.

1530 – Deželni stanovi so si ogledali Ljubljanski grad skupaj z mojstrom stavbenikom Jorigom Spatijem iz Merana in o stanju poročali de žel nemu knezu.

1550 – Cesar Ferdinand I. dovoli porušiti pl. Lambergu dve leseni sobi in zgraditi dve novi. 
Paziti mora le na to, da se novi sobi ne postavita na kraj, kjer bi motili morebitno dozidavo.

1747 – Inženirski pomočnik Abraham Kaltschmiedt na zahtevo tedanjega deželnega glavarja Korbinijana Saurauškega poslika kapelo z grbi deželnih glavarjev od 1221 do 1742.

1797 – Grad prvič, a le za kratek čas zasedejo Francozi.

BATIČ, Stojan, *1925, slovenski kipar

DOMINICO, Giovanni, italijanski arhitekt na Ljubljanskem gradu v 17. stoletju

EGGENBERG, Ulrik Janez, knez, kranjski deželni glavar 1634

MDCLLER, Benedikt, gradbeni inženir na Ljubljanskem gradu 1848

ŠAŠEL, Jaro, *1924, +1988, slovenski arheolog

ŠEFERJEVA, Urška, mestna lepotica iz 16. stoletja

UDOVIČ, Boris, mojster kamnosek

HUMAR, Gorazd, Zmajski most, Nova Gorica 1998

Str.: 36a, 39, 40, 69, Arhiv Slovenije

Formatisk d.o.o.

