Ime in priimek: .......................

Občina: ................

- kompleks Šmarje (k.o. 
Šmarje)

- kompleks Kanale 1 in Kanale 2 (k. o. 
Ig)

- k. o. 
Dobrava, k. o. 
Šentpeter, k. o. 
Tomažja vas in k. o. 
Črešnjice v skupni površini 47 ha

mnogo znanja in petic,

vaša Zlata

le v spominu živijo. 

za zdrave srečne v novem letu dni.

December je in spet sta tu božič in novo leto. 
V novem letu si želim, da bi bila odlična. 
Tudi konca šolskega leta se veselim, ker bomo takrat šli na morje. 
Upam, da v Ankaran. 

Janko Cizel, 4. r.

- veliko zdravja in veselja in srečno novo leto. 
Katra

- da bi dobival v šoli lepe ocene, da bi dobil igrico game boy in da bi bil srečen in zdrav. 
Kristjan

Sošolki, sošolcu 

- da ne bi umirali otroci. 
Andreja

- da ljudje ne bi več umirali od lakote. 
Mateja in Rok

Edini, ki si je za to vožnjo kupil vozovnico, je bil poslanec LDS Maksimiljan Lavrinc, ki je s svojo domnevno naivnostjo spravil v smeh vse sopotnike.

to ste v naši rubriki, ki je vsak mesec izhajala pod tem naslovom, dobro spoznali tudi vi, njeni zvesti bralci in sodelavci. 
Zato vas bo najbrž razžalostila

VESELA NOVICA

Seveda tudi brez nekaterih vsebinskih sprememb ne bo šlo, vendar ne na račun vašega sodelovanja. 
To se bo, upajmo, celo povečalo. 
Enkrat mesečno bo še vedno na vrsti rubrika Šala meseca, enkrat pa rubrika Kaj je rekel (mislil, slišal, delal...). 
Uvedeni pa bosta še dve novi rubriki, pri katerih boste prav tako lahko sodelovali s svojimi prispevki. 
Kako? 
No, to boste seveda pravočasno izvedeli.

so sedeli med poslanci.

FEBRUARJA Pucko slavni

je zagrešil greh naglavni:

Levici malce je »hofiral«,

zvestobo sta si obljubila

se bitka vroča razbesni 

Če vanjo res bi se vključili

Prav nikamor ga ne mika,

se dan za dnem v pisarni slika.

SEPTEMBRA sadje dozoreva

izbrana le osmerica.

»Ja,« se hitro oglasi gospodinja.

»Koliko ste jih pa klali?«

Marija Bajt, Šentjanž

Metod Pirih, Cerkno 

Vse, ki poznate šaljiv odgovor na vprašanje Kaj bo ostalo od gospodarstva, če je že ministra vse manj in manj, vabim, da nam to do 14. januarja sporočite na naslov:

s pripisom: Kaj bo ostalo?

Najbolj duhoviti odgovori bodo objavljeni in honorirani, prvi trije pa nagrajeni s knjižno nagrado. 

Po nekajmesečnih pogajanjih ekspertnih skupin iz Slovenije in Makedonije sta kmetijska ministra obeh držav podpisala dogovor o kvotah v okviru prostotrgovinskega sporazuma. 
Takoj po podpisu smo Cirila Smrkolja zaprosili za krajši intervju o tem, kaj sporazum prinaša slovenskemu kmetijstvu.

Uredništvo Kmečkega glasa je na žalni seji v začetku decembra sklenilo, da ukine mesečno rubriko Smeh je pol zdravja, ki je v tem časopisu izhajala od marca 1993 vsak mesec na treh četrtinah strani. 
Ugotovilo je namreč, da je bila doza zdravilnega smeha odmerjena v prevelikem odmerku in v neustreznih časovnih presledkih. 

JANUARJA stari znanci 

končno se znašli v vladi.

Levici malce je »hofiral«,

zvestobo sta si obljubila

Prav nikamor ga ne mika,

in na volitve se poda

izbrana le osmerica.

da na koncu - glej ga vraga -

Kaj po taki inventuri

še v rokah oblasti!

»Dobro,« reče oglednik, udari pečat na meso in se misli posloviti, gospodinja pa ga povabi na lepo dišečo pečenko. 
Kdo bi se branil? 

»Bog pomagaj!«

»Ali mu lahko odgovorim: Bog lonaj!«

je jesti travo!

Najbolj duhoviti odgovori bodo objavljeni in honorirani, prvi trije pa nagrajeni s knjižno nagrado. 

felicia GLX 1,9D 1,754.133 SIT

octavia GLX 1,6 2,163.000 SIT

octavia GLXi 1,6 2,289.000 SIT

NE GRE LE ZA ŽIVEŽ

Na predelavo semenk, ki zahtevajo ogromno ročnega dela, potrpljenja in odrekanja, je navezan z vsem srcem. 
Razmišlja o tem, kako bi pocenil in moderniziral proizvodnjo. 
Če bi mu to uspelo, bi rejo prašičev takoj opustil. 
»V pridelavi in predelavi buč vidim prihodnost kmetijstva na našem območju. 
Samo v Avstrijo bi danes lahko takoj prodal 20 ton bučnih semenk, če bi jih imel. 
Tako pa pridelam veliko premalo, da bi sploh lahko začel delati z njimi,« je dejal. 
Zato razmišlja, kako bi lahko okoliški kmetje po njegovi tehnologiji pridelovali buče. 
Če bi imel zagotovljen tako velik posel, bi lahko kupil stroj za prebiranje semenk na fotocelico in najtežji ter najpočasnejši del predelave bi tako postal bolj ekonomičen. 
Velikih želja za prihodnost mu torej ne manjka. 
Naj se jih čimveč tudi izpolni.

»Buče z njive pobiram trikrat, dvakrat ročno, tretjič pa strojno, saj le tako dobim dovolj dobro kakovost za predelavo,« je dejal Franc Sukič in pokazal, kakšne so videti ročno pobrane semenke.

cenkme53

Tla so tanka plast, ki prekriva kamnine in predstavlja nekakšno kožo našega planeta. 
Tla niso mrtva snov, kot je kamnina, ampak so sestavljena iz preperelega kamnitega drobirja, pomešanega z organskimi ostanki, v katerem živijo množice različnih mikro-, mezo- in makroorganizmov. 
Pravimo, da so nekakšno križišče mrtvega in živega sveta. 
Predvsem so tla prostor, v katerem rastline najdejo oporo, vodo in hranila - pogoje za svojo rast in razvoj. 

Osnovni cilji, ki smo si jih zadali ob izdelavi programa, so bili:

- vgraditi kontrole, ki bi preprečevale nesmotrno in okolju škodljivo gnojenje;

Mag. Tatjana Čop: »Za mnoge slovenske medije se prej ali slej pojavi problem majhnosti prostora, v katerem delujejo; tako zaradi števila potencialnih naročnikov, števila avtorjev, možnosti izbire med avtorji, možnih sponzorjev, oglaševalcev... 
Revija Sodobno kmetijstvo se srečuje z vsemi temi problemi, poleg tega pa se ukvarja z dejavnostjo, ki je bila prejšnja leta potisnjena na sam rob družbe - to je kmetijstvo.« 
Foto: Janez Vlachy

Grčija drahma 100 59.8682 60.0478 

Tečajna lista je z dne, 23. december 1997.

Neva Železnik 

Ljudje, ki na življenje gledajo skozi rožnata očala, so bolj srečni od tistih, ki na vsakem koraku vidijo samo žalost in črnino. 
In na svetu so tudi ljudje, ki niso srečni. 
A tudi takšni ljudje lahko s trudom postanejo notranje bolj zadovoljni in bolj srečni. 
Za vsak zastavljeni cilj se je treba potruditi. 

Slano namesto sladkega 

Tunino pustimo, da se odteče. 
Z margarino, gorčico in stisnjenim česnom jo v mešalniku zmešamo, da dobimo fino kašo. 
Močno začinimo s soljo, poprom in limoninim sokom nato vmešamo toliko mleka, da dobimo sočno kremo, in potresemo z drobnjakom. 

Želatino navlažimo. 
Sirotko zmešamo z limoninim sokom in sladkorjem. 
Želatino razpustimo in dodamo. 
Shranimo na hladnem. 
Ko se tekočina začne strjevati, umešamo polovico čvrsto tepene smetane z eno vrečko vaniljevega sladkorja. 

SMETANOV KROMPIR 

Krompir zrežemo na rezine. 
Čebulo skuhamo v veliki posodi z maslom (margarino), mlekom, smetano, soljo, poprom in muškatnim oreščkom. 
Krompir dodamo in 5 minut previdno mešamo, tako da postane malo kremast. 
Začinimo s soljo in poprom. 

Ribje filete oplaknemo z mrzlo vodo, osušimo in rahlo posolimo in popopramo. 
V ponvi najprej segrejemo olje, dodamo mu maslo (margarino). 
Ribje filete pečemo na strani s kožo. 
Ribo večkrat prelijemo z maščobo in je ne obračamo. 

Šopek lepo oblikujemo. 
Od naštetega zelenja vzamemo le dve ali tri različne vrste, ki naj bodo v lepem kontrastu med seboj: ozke iglice bora in široki bleščeči se listi bodike, ali srebrne vejice brina ali cedre in temno zelenje lovorja ali bodike. 
Nikakor ne uporabljamo smrečja, ker se na suhem zraku prehitro obleti, pa tudi sicer se šopki s smrečjem ne dajo posebno lepo oblikovati. 
Drugače pa je s srebrno smreko, ki iglice še dolgo obdržati, tudi še suha. 
Seveda pa jo odrežemo le doma, pa še to previdno, komaj opazno, da ne pokvarimo videza drevesa. 

PLAVAJOČI MLIN Z MNOGOTERIMI POSLANSTVI 

Plavajoči mlin na Muri pri Ižakovcih gradijo po načrtih pogodbenega projektanta Projektivnega biroja - inženiring iz Murske Sobote oziroma arhitekta Gorana Dominka, ki ga je zasnoval s pomočjo avtentičnih posnetkov nekdanjih mlinov na Muri. 
Mlin bo spomenik tehnične in bivalne kulture v pokrajini ter bo pomemben element turistične ponudbe severovzhodne Slovenije, za mlajše rodove pa nepogrešljiv učni objekt. 
V odboru za izgradnjo mlina so prepričani, da bo projekt postal vseslovenski, saj računajo na pomoč sosednjih občin, gospodarskih družb, javnih podjetij, bank, zavarovalnic in posameznikov. 
Upajo, da bodo dobili denar tudi od Evropske zveze, saj je vrednost projekta ocenjena na približno 30 milijonov tolarjev. 

Če pod hlevom ne moremo zgraditi dovolj globokih kanalov, priporočamo gravitacijsko odtekanje gnojevke prek 15 do 10 cm visokega betonskega roba v zbiralnik za gnojevko. 
Betonski rob na koncu kanala zadržuje tekočino, na kateri plavajo čvrstejši delci, ki tvorijo naravni padec 1 do 3 %, tako da gnojevka neprestano odteka v zbiralnik. 

Pomladitev

Na domačiji pri Arnečičevih, v Gradišču pri Cirkulanah 

Z GORENJSKEGA V POLJANSKO DOLINO!

Na koncu sva si ogledala še druge živali na kmetiji. 
Na poti od ovac h kozam in konjem naju je pozdravljalo pet psov, ki varujejo kmetijo. 
Ogledala sva si stari in novi hlev, predvsem pa živali v njih. 
Ob slovesu sva si segla v roke in krepak stisk mi je dal vedeti, da moraš imeti za tako življenje srce na pravem mestu. 
In v Hobičevi družini ga imajo, saj Jože pravi, da kmetovanje ni samo gospodarska panoga, ampak tudi način življenja.

»Od domačih živali sem za razvedrilo imel najprej konja. 
Pri meni je tako: o kmetijski zemljiški politiki bi se lahko brez težav pogovarjala en dan, o ovcah dva dni, za pogovor o konjih pa bi bil en teden premalo.«

File:ind5

KRMILNIK ZA DOZIRANJE KRMIL

OVEN od 21. sušca do 20. malega travna: Polni novega elana boste premagali lanske težave in pred vami se bodo odprla nova, precej svetlejša pota. 
Dnevi bodo polni sprememb in dinamike. 
Pričakali boste tudi jasen odgovor neke osebe, ki vam že dolgo trka na srce. 

TEHTNICA od 23. kimavca do 23. vinotoka: Mali nesporazumi se bodo kopičili, pogovorite se pravočasno, sicer bo izbruhnil velik prepir. 
Takoj se odločno postavite po robu tistim, ki hočejo zrušiti vaš delovni ugled. 
V ljubezni boste našli tolažbo in si uredili misli, kam se usmeriti v prihodnosti.

STRELEC od 23. listopada do 21. grudna: Nekdo se bo uštel, saj bo računal, da mu boste še naprej brezpogojno naklonjeni. 
Pri delu boste neomajno sledili svoj cilj in ne boste izbirali ne sredstev, ne načina. 
Pridobili boste tudi partnerja, čeprav ima čisto druge načrte. 
Nenadno srečanje s staro simpatijo. 

RIBI od 21. svečana do 20. sušca: Ljubosumje vam bi lahko zastrlo zdravo presojo in razum. 
Varujte se, da ne boste nasedli nekemu opravljanju, vse skupaj bo samo laž. 
Zavistnež bi vam rad prekrižal račune, vendar vztrajajte na začrtani poti. 
Ne pozabite na redno gibanje, saj vam bo ohranjalo zdravje. 

VODNAR: od 21. prosinca do 20. svečana: V prihodnje ne računajte na pomoč človeka, ki vedno misli samo nase. 
Vaš partner bo moral spet potrepti z vami, zato ravnajte z njim tako, kot bi ustrezalo njemu. 
Vključite ga v svoje viharne praznične dni, oddahnite in uživajte. 
Priredite prijateljski večer, skupaj z njim. 

Italijansko ljuljko in tritikalo so posejali 15. oktobra 1994 na rjavih nižinskih tleh pokrajine Tochigi. 
Na hektar so posejali 15 kg semena italijanske ljuljke in 50 kg semena tritikale. 
Pred setvijo so seme obeh rastlin temeljito premešali. 
Tritikalo so uporabili, da bi preprečili poleganje. 
Obe setvi so tudi gnojili, in sicer s 30 kg dušika, P2O5 in K2O po hektarju. 

Rezultati in situ značilnosti razkroja v vampu kažejo, da se je z večanjem ravni gnojevke povečeval razkroj v vampu in hitrost razkrojevanja. 
Pri postopku s 150 t gnojevke na hektar je bil potencialni razkroj največji. 

Vsako leto se pri vremenu pojavijo odstopanja, ki jih ni bilo že 20, 50 ali celo 100 let. 
S spremljanjem vremenskih pogojev že dolgo opazujemo tudi razvoj rastlinskih bolezni - tako se prihrani marsikatero škropljenje; vpliva na razvoj škodljivih živali (žuželk, ptic, glodalcev) pa verjetno ne spremljamo dovolj zavzeto.

Če se spomnimo letošnjega zimskega in pomladanskega vremena, lahko delno razložimo, kje so vzroki za taka opažanja. 
Kot vemo, je bila zima kar huda; s precej snega, z žledom in nizkimi temperaturami. 
Taki pogoji so negativno vplivali na preživetje divjadi, ptic in žuželk. 
Toplo marčevsko vreme je v dolinah povzročilo zgodnje prebujanje narave. 
V rubriki o vremenu v 12. številki našega tednika (na Jožefovo) piše takole: »V Ljubljani se je letos že nekajkrat ogrelo do 20 stopinj (drugod je bilo hladneje), nočne temperature pa niso padle pod 0 stopinj. 
Povprečna dnevna temperatura je bila okrog 10 stopinj, kar je normalna vrednost za sredino aprila.« 
V 17. številki (23. april) pa piše: »Vdori hladnega zraka v aprilu, ko so najnižje temperature padle tudi do minus 9 stopinj, so povzročili veliko škode v sadovnjakih, vinogradih in oljčnikih. 
Na boljšem so hribovite lege, kjer vegetacija kasni in mraz še ne more škoditi.« 
Predvidevamo, da je mraz enako kot na rastline vplival tudi na živali. 
Po marčevskih otoplitvah je aprilski mraz verjetno prekinil razvoj mrčesa, ptic in glodalcev v dolinah, ni pa vplival na njihov razvoj v višjih legah (npr. pod Pokljuko). 
To se ujema tudi z ugotovitvijo, da v višjih legah ni bilo toliko pozebe kot v nižjih. 

Sirarka Judita s Cerkljanskega Vrha

Ko sem se naslednji dan drenjala med prednovoletnimi stojnicami praznično okrašene in hrupne Ljubljane, sem se spomnila na Judito s Cerkljanskega Vrha, ki svoje samotne hribovske domačije ne bi nikoli zamenjala za življenje v mestu.

Nemčija

V članicah Evropske zveze se zmanjšuje število kmetij, ki redijo govedo, povečuje pa se število goved na kmetijo. 
Vzroki za to so ekonomske in sociološke narave. 
Za premoščanje težav iščejo kmetje in agrarna politika teh držav različne rešitve. 
Ena od teh je tudi prireja mleka v skupnih hlevih in druge oblike kooperacije. 
Zanimivo je, da imamo tak model, ki se je uveljavil in uspešno deluje že 20 let tudi pri nas. 
To je hlevska skupnost Volarje na Tolminskem. 
Podobne rešitve v tovrstni prireji imajo kmetije v Nemčiji, Italiji in Franciji. 
V nadaljevanju opisujemo kooperacijske modele za skupno gradnjo hlevov in za skupno gospodarjenje v ZR Nemčiji.

• delna združitev s sorazmernim deležem zemljišč,

• vsi člani družbe morajo biti čisti kmetje. 
Vendar pri tem ni odločilno, če prevladujejo dohodki iz kmetijske ali gozdarske dejavnosti. 
Pri več različnih dejavnostih pa mora le biti v ospredju kmetijstvo in gozdarstvo;

koled53

Dan je dolg 8 ur in 43 minut.

Če prosinca ni snega, ga pa mladi traven da.

- Zakaj jemo in kaj (številka oglasa je 1)

- Biomedicina (16) ter 

Vaš urednik 

Revija za ljudi s posebnimi potrebami prinaša v zadnji (4/97) številki zanimiva razmišljanja o tem, kako je pri nas z enakostjo invalidov in tistih, ki to niso. 
Razlikovanje ima globoke korenine in mnogo obrazov; številni tudi pri nas razmišljajo o invalidih kot tistih, ki so manj sposobni, ki jim nekaj manjka... 
Zato ni čudno, če teže dobijo delo, če ni poskrbljeno, da bi lahko sami prišli do nam običajnih krajev (trgovine, uradi, celo zdravstvene ustanove), če imajo težave pri izobraževanju... 
Prav gotovo jim niso zagotovljene enake možnosti, kot povsem zdravim - to pa bi moral biti cilj vsake socialno pravične države. 
Splošno poslabšanje družbenih prilik jih najprej prizadene, neusmiljeni boj za obstanek in večji kos kruha jih peha vstran. 
Vendar se bo dalo marsikaj spremeniti in prav v to sta usmerjena vsebina te številke in prizadevanja izdajatelja: Sonček - Zveza društev za cerebralno paralizo (1000 Ljubljana, Trebinjska 13, tel.: (061) 340 667). 
Če Vas zanimajo ta vprašanja ali pa imate tovrstne težave, Vas vabim, da se jim oglasite pisno ali po telefonu; če želite, Vam bodo brezplačno poslali tudi vzorčni izvod te revije. 
Ne pa bi bilo odveč, da tudi mi vsi, ki smo še zdravi in pri močeh, razmislimo, kako bi invalidom pomagali k lepšemu jutri.

SLOVENSKI ČASTNIKI RAZVILI PRAPOR 

Domžale 

2. nagrado 3.000 tolarjev prejme: Metka Malovrh, Žažar 14, 1354 Horjul; 

sm./ je. 
III. 6.300

bukev III. 
5.000

jav./ jes./ češ. 
F 28.000

Dodal je, da so zelo zadovoljni z letošnjo letino, tako po kakovosti, ki naj bi bila najboljša doslej, kot po količini. 
Zato pričakuje, da vina sort šipon, laški rizling, beli pinot, chardonnay, zeleni silvanec, renski rizling, sivi pinot, traminec ... iz njihovih kleti, ne bo imelo težav s prodajo. 

luna53

Torej, glavni val ugodnih cen spitane živine je mimo, upati je le, da se v naslednjih mesecih ne bo ponovila zgodba preteklega leta. 
Čeprav je jasno, da se ob koncu zime poveča ponudba spitane živine in zaradi tega pade cena, se vedno pojavi tudi vprašanje uvoženih količin bodisi mesa bodisi živih živali. 

KZ Šentjur biki: teleta:

15. 12. 
1997 440,00460,00 - teleta za zakol 420 SIT/kg ž. m.

Notr. Gorice telice: - prašiči, farmska reja 300 SIT/kg ž. m.

15. 12. 
1997 do 500,00 bikci ČB za zakol:430 SIT/kg ž.m.

Blizu dvesto udeležencev na posvetu kaže na to, da je bila izbrana tematika zanimiva, prav tako pa odziv javnih medijev in bralcev, ki so po pričakovanju različno reagirali na sporočila posveta. 
Iz predavanj in vsebinsko zelo pestre razprave na posvetu lahko povzamemo nekaj naslednji ugotovitev in sklepov. 

• Meso ima v prehrani tudi velik gastronomski pomen, saj zaradi svoje pestre sestave daje mesnim jedem specifične jedilne (senzorične) lastnosti, predvsem videz, mehkobo, sočnost, vonj in okus, ki se harmonično dopolnjujejo s številnimi nemesnimi jedmi in pijačami, kar je zaželeno tudi s stališča potreb človeškega organizma. 
Pred kulinarično pripravo je treba meso pravilno odbrati in pripraviti (odstranjevanje odvečne maščobe, zorenje) in izbirati primerne kulinarične postopke priprave. 
Za zdravje je pomembna pravilna priprava mesa. 
Pri previsokih temperaturah (krepko nad 1000 C) in pri dolgotrajnih postopkih priprave v mesu nastajajo škodljive, toksične snovi. 
Priporočljivi so zato glede temperatur blažji in časovno krajši postopki priprave (kuhanje v vodi ali pari, dušenje, tudi mikrovalovno segrevanje). 
Suhi toplotni postopki (pečenje, pečenje na žaru, cvrenje, praženje) sicer oblikujejo bolj atraktivne jedilne lastnosti mesnih jedi, vendar iz prej omenjenih razlogov ni priporočljiva njihova prepogosta uporaba pri pripravi mesa. 

Državni sekretar za kmetijstvo in evropske zadeve Franc But ocenjuje, da bodo morala pri oblikovanju in izvajanju nastajajočega medresorskega nacionalnega programa poseljenosti podeželja tvorno sodelovati še druga ministrstva (ministrstvo za ekonomske odnose in razvoj, ministrstvo za finance, ministrstvo za turizem in drobno gospodarstvo, ministrstvo za delo, družino in socialne zadeve in ministrstvo za okolje in prostor). 
Glavni namen tega programa, kot dela nacionalnega programa regionalnega razvoja, na katerega se navezuje tudi že obstoječi program celostnega razvoja podeželja (CRPOV), je ohranjanje poseljenosti podeželja, preprečevanje zaraščanja kmetijskih zemljič, ohranjanje kmetijske pridelave in obstanek mladih na podeželju. 
Ker EZ z letom 1999 odpira nove vire financiranja tovrstnih projektov, imamo leto dni časa za izdelavo ustreznega programa. 
Posebej je poudaril, da brez mladih ne bo razvoja našega podeželja. 
Na ministrstvu so zavzeli stališče, da mora vsak program izhajati iz zložbe zemljišč, ki ji po potrebi sledi tako imenovana agromelioracija, kateri šele sledi nadgradnja z dejavnostmi s področja ožjega razvoja podeželja. 

Državni sekretar za gozdarstvo Maksimilijan Mohorič ocenjuje, da sanacija snegoloma in žledoloma, ki sta naše gozdove prizadela ob koncu lanskega in v začetku letošnjega leta, poteka razmeroma uspešno. 
V ta namen je država letos zagotovila 500 milijonov SIT. 
Po programu sanacije se bodo dela nadaljevala še v letu 1998 in 1999. 
Napovedal je spremembe zakona o gozdovih, ki bo tako postal bolj evropski, in sprejetje manjkajočih pravilnikov s področja gozdarstva. 
Škoda po zaščiteni divjadi se je glede na lansko leto podvojila in znaša 18,6 milijonov tolarjev, med povzročitelji pa je na prvem mestu medved.

Uroš Korbar 

Še vedno različne pogodbe Vzrok je v zakonodaji

Podatke o odkupu mleka v oktobru letos in lani so nam posredovali z GIZ mlekarstva. 
Primerjava nam kaže, da se je odkup mleka v letošnjem oktobru v primerjavi z lanskim povečal za 6,7 odstotka, kar je letos največje povišanje količine odkupljenega mleka za posamezni mesec. 
Če se je odkup mleka v prvih mesecih letošnjega leta zmanjševal, se je po povišanju odkupne cene mleka v maju začel povečevati in je dosegel v prvih poletnih mesecih indeks okrog 100, zadnje mesece pa se giblje okrog indeksa 105. 
Vendar pa je taka količina veliko premajhna kot izhodišče pred bližajočimi se pogajanji z Evropsko zvezo o mlečnih kontingentih. 

Povprečna tolšča (%) 4,10 4,03

do 400.000 /ml 77,32 70,59

nad 600.000/ml 5,35 5,19

mleko

NAJPREJ JE ČISTO MAJHNA BELA SLUTNJA

Pa še to - samo letos narejeno maslo tehta toliko kot 70 povprečnih slonov. 
Kar zadeva jogurt v klasičnih 180-gramskih lončkih, bi jih za letošnjega porabili skoraj 73 milijonov.

Slovenci nismo zagrizeni porabniki mleka in mlečnih izdelkov. 
Po raznih akcijah (Rad imam mleko ipd.) se poraba nekoliko dvigne, prav tako ob novih, kakovostnih izdelkih, malce pa bo res treba spremeniti prehrambne navade že v otroštvu. 
Kdor odrašča z mlekom, ga uživa tudi pozneje. 
Toda še vedno smo nekje na meji povprečja držav Evropske zveze. 
Poraba konzumnega mleka v EZ (na leto na prebivalca) je nekaj čez 100 litrov, v Sloveniji 62, skoraj za enkrat več pa nas prekašajo Danci, Nizozemci, Angleži, Švedi in Avstralci. 
Višjo ko v Evropi imamo porabo smetane in jogurtov (povprečje EZ je 3,4, naše pa 11,1 in 5,4 - prva številka se nanaša na jogurt, druga na smetano). 
Zaostajamo pa pri sirih - povprečje EZ je 15,9 %, naše 5,6 %. 
Ampak pojemo ga prav toliko kot Angleži - 6 kg letno vsak, ter precej manj kot Nizozemci (23 kg). 
Blizu evropskega povprečja smo tudi pri porabi masla (4,6 % v EZ). 
Španci, kot kaže, masla sploh ne marajo, saj ga porabijo le 0,4 % letno na prebivalca. 
Vse to so statistični podatki, za katere ni nujno, da so povsem natančni - vsekakor pri nas ni upoštevana domača poraba in prodaja v kanglicah.

Ljubljanske mlekarne odkupijo 38,5 % mleka s slovenskih kmetij, od tega ga je 18 % z družbenih farm (povprečje 500 l mleka na dan), 35 % z družinskih kmetij (okrog 800 z dnevno oddajo približno 180 l mleka), največ pa je manjših rejcev, ki oddajajo 47 % mleka v vaške zbiralnice. 
Dnevno povprečje približno 7.200 takšnih rejcev je 27 litrov. 
Toda tudi zanje je treba poskrbeti, pravi Marjan Čakš - kaj hočemo, mleko ima še vedno rahel priokus socialne kategorije.

Sicer pa nismo več daleč - oprema za odvzem vzorcev in prevoz mleka je kar najsodobnejša, opremo in čistočo zbiralnic pa so pohvalili tudi tuji obiskovalci in poslovni partnerji. 
Pri zdajšnjem vzorčenju odpade tolikokrat grajani subjektivni dejavnik - vse je avtomatsko, vzorce, ki jih jemljejo LM dvakrat mesečno, vmes pa še zadruge, analizirajo na Oddelku za zootehniko Biotehniške fakultete, ki je nevtralna ustanova.

»To pač vleče in po tem nas ljudje poznajo. 
Potem je laže plasirati novosti, ki jih je zdaj že kar nekaj. 
Najbolj znano je alpsko mleko več vrst.«

»Najprej plačaj, potem lahko zahtevaš!«

Toda ekonomika le mora biti. 
Pri tem si oče in sinova nista povsem edina. 
Ampak z Ljubljanskimi mlekarnami so zadovoljni. 
Živijo le od prireje mleka.

Nekaj posebnega je seveda mlečni trg. 
Najprej naj vas spomnim, da imamo v Sloveniji presežke mleka glede na zdajšnjo raven domače porabe. 
Vse slovenske mlekarne izvozimo kakih 100 milijonov litrov mleka v različnih izdelkih in tudi v cisternah. 
Ljubljanske mlekarne smo seveda tudi največji izvoznik mleka in mlečnih izdelkov. 
Po drugi strani imamo v naši državi razmeroma težke pogoje za prirejo mleka, v primerjavi z Evropo pa še veliko rejcev z majhnim številom krav. 
Kot primer naj navedem, da ima povprečna kmetija na Nizozemskem več kot 40 krav molznic, v nekaterih drugih državah pa še več. 
Posledica tega je razmeroma visoka odkupna cena v Sloveniji, še posebej pa smo dražji od konkurentov iz držav Cefte (npr. Češke, Slovaške...). 
Naše največje orožje je kakovost osnovne surovine iz izdelkov iz mleka. 
Na nekaterih trgih pa nam že pomaga tudi tradicija. 
Kupci npr. v Sarajevu in še kje visoko cenijo naše izdelke in so jih pripravljeni tudi nekoliko bolje plačati. 
Seveda pa tu nismo brez omejitev.

Kaj menite o zamislih, da bi morali do vstopa v EZ podvojiti domačo prirejo?

Kaj pa lastninjenje? 
Ljubljanskih mlekarn še ni zaslediti med podjetji, ki so ta proces končala. 
Vam to ne škoduje?

Gospod generalni direktor, vprašanj je seveda še veliko. 
Ali bi morda ob koncu pogovora želeli sami povedati še kaj posebnega?

Sliko, objavljeno v prejšnji številki, smo posneli na seminarju o pridelovanju vrtnin, ki je bil 9. oktobra 1997 na Biotehniški fakulteti v Ljubljani. 
Na fotografiji v krogcu se je prepoznala Marjeta Uhan, Rodine 25, 8210 Trebnje. 
Poštar ji bo v kratkem prinesel 5.000 tolarjev. 
Čestitamo!

ZA POL STOLETJA GARANJA - 25 TISOČAKOV POKOJNINE 

Hostarjeva sta vrsto let pridelovala vse, kar je kmetija potrebovala, na šestih hektarjih njiv in na vseh je krivila hrbet in si hladila žuljave dlani gospodinja Marija. 
Je ob tem garanju sploh še čudno, da se je z obema že poigralo zdravje in samo bolezen ju je prisilila k navideznemu počitku. 
Ob dveh vnukih najstarejšega sina Bojana in dveh vnukinjah srednjega sina Andreja, oba Hostarja, Martin in Marija, pozabljata na tegobe in se nehote spominjata svoje rane mladosti. 
Pol stoletja ne prizanese nikomur in prav tolikšna je razlika med njuno in mladostjo vnukov. 

»VAŠA PESEM« PREJŠNJEGA TEDNA:

Perutninarska zadruga Ptuj ima nad 250 članov kooperantov. 
Razen dvanajstih so vsi ostali na območju Ormoža, Ljutomera, Lenarta, Maribora, Koroške, Slovenske Bistrice, Slovenskih Konjic, Celja, Šentrjurja in Ptuja. 
Ti kooperanti morda niso nikoli slišali za KZ Hajdina in niso upravičeni do premoženja KZ Hajdina. 

predsednik nadzornega odbora Zadruge Hajdina 

Ugotovljeno je tudi, da imajo zlasti visoke plače direktorji v raznih državnih zavodih, skladih, agencijah, finančnih družbah, borzah, razvojni družbi, inštitutih itn. 
Torej, predvsem v tistih družbah in zavodih, ki upravljajo s sredstvi slovenskih davkoplačevalcev ter s certifikati in delnicami državljanov. 
Ponekod mesečne plače takih direktorjev presegajo plače predsednika vlade in ministrov. 
Vprašajmo se, ali je to pošteno in pravično ter res zasluženo. 

Ageapol, d. o. o., Volčja Draga 42, tel.: (065) 553 442, 553 003 izdeluje rastlinjake različnih dimenzij in materialov, ponujajo pa tudi vso dodatno opremo in svetovanje, zlasti še za namakalne sisteme in avtomatizacijo. 

- dimenzija: 5 x 25 m

- opomba: primeren za medsezonsko pridelavo in intervencijsko prekrivanje

- konstrukcija: kovinska

- kritina: EVA folija

file: razpis18

tel.: (061) 1361 224, faks.: (061) 1361 228

njiva 78 170

Zneski se preračunajo v tolarje po srednjem tečaju Banke Slovenije na dan izstavitve računa. 
Objavljene cene so brez prometnega davka in ga plača zakupnik.

Marija LUKAČIČ,

File: ridel 52

Preglednica: Pregled pridelave semenskega krompirja v letu 1997 po sortah in potrjenih kategorijah 

Cornado 4,25 59,75 4,05 40,95 3,20 15,60

Tone 0,09 1,43 0,10 0,15 1,28 

File: RK52

RIBNICA 24. december

LJUBLJANA-MESTO 31. december

bučke 400600

cvetača 180280

čebula 7090

repa, kisla 100

solata endivija, uvoz 150210

kisle zeljnate glave 160200

VAROZA GROZI

Dr. Aleš Petrovič, 

Šentjanž na Dolenjskem

Kaj bi prinesla sprememba zakona o Skladu v gozdarstvu?

S strani izvajalskih podjetij je bil večkrat izražen dvom o potrebnosti Zavoda za gozdove Slovenije v gozdovih Sklada.

Kaj takega je bilo doslej omenjano le kot možnost. 
Dalj od tega nismo prišli. 
Trenutno nismo za ustanovitev javnega podjetja.

Uroš Korbar

Gnojenje 

Oddelek za kmetijsko svetovanje 

Če je miza, na kateri boste postregli silvestrsko večerjo, dovolj velika, pa si lahko omislite posebno svežo kombinacijo: večjo posodo napolnite z vodo in položite vanjo nekaj raznobarvnih plavajočih svečk, mednje pa natresite še lističe in jagode božjega drevca ali kakšne druge plavajoče okraske. 
Učinek je posebno lep, če je skleda iz brezbarvnega, prosojnega stekla, ker tako plameni odsevajo od vode in sten.

Trg 53

