Patolog, ki pregleda vzorce sluznice dvanajstnika (začetnega dela ozkega črevesa), lahko v večini primerov z veliko verjetnostjo reče, ali so v sluznici vidne značilne bolezenske spremembe ali jih ni. 
Zaenkrat velja, da lahko diagnozo celiakije postavimo samo na podlagi značilnih sluzničnih sprememb. 
Če ni sluzničnih sprememb, ne moremo postaviti diagnoze celiakije, četudi ima posameznik v krvi navzoča značilna protitelesa. 
Zavedati pa se moramo, da po navadi ni prizadeta vsa črevesna sluznica enakomerno in je zato za zanesljivo diagnozo treba odvzeti in pregledati več vzorcev. 
Poleg tega nekateri strokovnjaki menijo, da ljudje s prisotnimi značilnimi protitelesi in normalno črevesno sluznico, sestavljajo posebno podskupino bolnikov s t. i. latentno obliko bolezni. 
Pričakovati je, da se lahko pri nekaterih izmed teh ljudi sluznične spremembe pojavijo šele kasneje.

tom@zrc-sazu.si

Želeli smo imeti razstavišče za uveljavitev ljubiteljskega kulturnega ustvarjanja. 
Tako je leta 1999 Delavsko prosvetno društvo Svoboda iz Slovenske Bistrice v svojem domu uredilo razstavišče. 
Galerija je dobila ime po prvi fotografski razstavi Mimogrede. 
Kasneje smo ustanovili še društvo Mimogrede, ki je tesno povezano z društvom Svoboda. 
V galeriji razstavljajo likovniki in fotografi, posebno pozornost pa namenjamo ustvarjanju mladih. 
Ob predstavah uveljavljenega lutkovnega abonmaja so velikokrat tudi ustvarjalne delavnice za najmlajše. 
V galeriji Mimogrede vsako leto pripravimo vsaj eno razstavo otroških del. 
Zato smo veseli, da letos gostimo 7. 
Cici umetnije. 
Bistriška galerijska dejavnost je izjemno bogata, za kar gre največ zaslug Zavodu za kulturo, ki ima imenitni razstavišči v gradu in Grasslovem stolpu, med vidnimi pa je tudi galerija Val, ki še posebej uveljavlja umetnike s področja keramike in male plastike.

v knjižnico

MOSTOVI, PREDORI, POTOVANJA

Ilustr. 
Isabella Misso. 
Ljubljana: Otroška knjiga OKA, 2002. 
(Zbirka Podobe).

več o vsebini številk, ki jih pripravljamo za šolsko leto 2005/2006 na straneh 6, 7, 8, 9 priloge Za starše

V septembrski številki

V majski številki Cicibana (str. 58) in Cicidoja (str. 46) smo pomotoma pozabili navesti Barbaro Hanuš (avtorico nalog) in Marjana Mančka (ilustratorja). 
Iskreno se opravičujemo.

Uglasbil: Jani Golob

Junijsko pesmico se lahko naučite v oddaji Pojemo, pojemo v sredo, 8. junija 2005, ob 9.30 na 1. programu Radia Slovenija (ponovitev bo v nedeljo, 12. junija 2005, ob 8.45 na 1. programu Radia Slovenija). 

Pomlad je, tudi letos bodo kmalu cvetele kresnice. 
Vedno cvetijo takrat, ko je sonce najvišje in nam naznanjajo praznik največje sončne moči. 
Rada imam sonce, tisto na nebu in tisto v ljudeh. 
V zadnjih dneh mi je večkrat posijalo iz mnogih drobnih človeških dejanj, ki jih je v svoje pripovedi ujela Kristina Brenkova:

V naročju jih je držal Kruhek. 
Trdno jih je objemal, z obema rokama, nato je dvignil belolaso glavo in pogledal mojo mamo.

Z dvanajstimi leti je odšla v Maribor, med samostanskimi zidovi je končala meščansko šolo in učiteljišče. 
Ker je zelo dobro igrala na violino, je upala, da jo bo v Ljubljani lahko študirala naprej. 
A ni šlo, študij violine je bil predrag in tako se je vpisala na pedagogiko in psihologijo. 
Svojih študentskih let se po eni strani spominja kot časa velike skromnosti: »Za kosilo sem po navadi imela le žemljo. 
Če sem lahko dala za 50 par sladke smetane noter, ja, to je bilo že razkošje! 
Ampak jaz bi lahko štiri žemlje pojedla, ne eno.« 
Po drugi strani pa je bil to čas iskanj v različne izrazne poti, ki so ji pomagale oblikovati lastni jaz: hodila je v dramsko šolo, delala kot statistka v gledališču in se več let učila sodobnega plesa. 
Leta 1939 je iz pedagogike tudi doktorirala.

Svoje prvo dete je dočakala v italijanskem zaporu v Ljubljani.

VELIKA SLIKOVNA KRIŽANKA

Trije izžrebanci dobijo knjigo Založbe Mladinska knjiga: Vesna Logonder, Naklo; Vita Janič, Šempeter v Savinjski dolini; Kristjan Mihelič, Ljubljana. 

Kljub utesnjenosti pa njeni osrednji eksponati: Gruberjevi ladijski modeli, (nastali v letih 1770-1785 v delavnici jezuita patra Gabriela Gruberja v Ljubljani) in modeli slovenskih lastnikov ladij iz 19. stoletja, modeli avstrijskih bojnih ladij (dela različnih modelarskih mojstrov), umetniške slike marinističnega slikarstva (ladijski portreti, morske krajine in votivne podobe), pohištvo in instrumenti z ladij, pomorske skrinje, miza in stoli viceadmirala avstrijske mornarice Wilhelma von Tegethoffa, globusi, sekstanti, daljnogledi, ladijski dnevniki, fotografije pomorščakov, pomorske uniforme, ladijske polene (lesene skulpture s premcev lesenih ladij) ..., nazorno predstavljajo številne vidike iz življenja in delovanja pomorščakov. 

Drugi dve dislocirani enoti Pomorskega muzeja »Sergej Mašera« Piran sta etnološka zbirka Tonina hiša v Sv. Petru nad Sečovljami, kjer je v pritličju kamnite istrske hiše rekonstruirana oljarna torkla, v prvem nadstropju pa kmečki bivalni prostori 19. in začetka 20. stoletja ter Muzej solinarstva v Krajinskem parku Sečoveljske soline. 
Na opuščenem delu solin ob kanalu Giassi so obnovljene že tri solinarske hiše, okrog njih pa njim pripadajoči solni fondi, kjer pridobivamo sol na tradicionalen, od srednjega veka pa do današnjega dne nespremenjen način. 

Spletna stran: www.pommuz-pi.si

POMORSKI MUZEJ »SERGEJ MAŠERA« PIRAN

9. 12. ure in 15. 18. ure ponedeljek zaprto

MUZEJ SOLINARSTVA

1. julij 31. avgust

sobota in nedelja 16. 19. ure

9. 12. ure ponedeljek zaprto

Naslovnice 61. letnika Cicibana slika Lilijana Praprotnik Zupančič Lila Prap. 
Motiv? 
Živali. 

V Cici Veselih šolah se bomo igrali z medvedki, izvedeli, kako nastane risanka, plesali bomo in izvajali preproste poskuse, se preoblačili v najrazličnejša oblačila, igrali igre z loparji, se pogovarjali o strahu, negovali živalske ljubljence in počeli še marsikaj …

Uglasbeno pesmico bomo našli ne le v vsakem Cicibanu, ampak tudi v vsakem Cicidoju. 
Cicibanovo pesmico se bomo tako kot doslej lahko naučili v mesečni glasbeni oddaji RA SLO. 

Priloga Za starše bo tudi v novem šolskem letu vodnik odraslim po otrokovih revijah in vir svetovalnih člankov o aktualnih temah od rojstva do devetega leta: o sodelovanju med otrokom in odraslim, samostojnosti, trmi, razvajenosti … 
V rubriki Spoznaj me se bomo letos posvetili težavam, s kakršnimi se zelo pogosto srečujemo v družini, šoli in vrtcu: vrstniško prepiranje, ljubosumje, psihosomatske težave, kraja, revščina, otrok tuje narodnosti v skupini, važenje in izmišljevanje …

Kako iz vsega tega bogastva sestaviti knjigo, ki bo privlačna za sodobnega naslovnika Cicibana in njegovega odraslega? 
Ta bo namreč otroku bral, se z njim pogovarjal in v pravljicah iz davnih let mogoče zasledil tudi kak spomin na svoje otroštvo. 
Lahko taka knjiga, ki ne sme biti preobsežna, zajame vsa najboljša dela najpomembnejših ustvarjalcev? /…/

Pogovor je vodil Josip Ribičič, saj je ustanovil že v Trstu 1923 Mladi rod in v Ljubljani Naš rod in je vedel, kako se stvari streže. 
Cilj je bil jasno zastavljen: slovenski šolarji po vseh šolah, v prvem, drugem in tretjem razredu, morajo vsak mesec dobiti svoj list. 
Pisali ga bodo naši najboljši pisatelji, pisateljice, pesnice, pesniki, risali nadarjeni slikarji.

Vremenar

Nevarnosti

Dolžina izleta

skupaj: 22 uri 15 minut

Gostišče na poti

Zakaj je morska voda slana

Priporočamo, da mlajšim otrokom postopke rezanja in drugo zahtevnejše delo opravite odrasli.

Postopek: 

IZDELAJMO SI PAHLJAČO

Poletna vročina že pritiska. 
Kaj, če bi si izdelali pahljačo, podobno, kakršno je upodobil na svoji umetnini stari japonski mojster Suzuki Harunobu.

• barvne tuše in čopič

Tako tudi Ciciban,

Niko Grafenauer

Počasi se navadijo na šolski ritem, pravila in dogovore. 
Vse bolj samostojni postajajo pri obrokih, primernem načinu uživanja hrane, pospravljanju po obrokih (prve mesece, še posebej v številčno velikih oddelkih, je to dejavnost, ki traja trideset ali štirideset minut), pri skrbi za svoj delovni prostor, predal ali polico, pri urejanju samega sebe (umivanje rok, obuvanje in oblačenje pri odhodih na prosto, preoblačenju pred športno vzgojo in po njej …), pri hoji po pločniku ali robu ceste …

