in druge zelene bivalnice

Posredniki med hišo in vrtom 22

Drevesa na vrtovih 44 

str. 5:

(celostranska fotografija) 

Napori hitrega življenjskega tempa in ritem okolja, v katerem živimo, nam ne dopuščajo, da bi se vedno uspešno otresli stresa in jeze ter da bi se ubranili vročekrnih reakcij ter neprijetnih situacij. 

(fotografija spodaj desno:)

(celostranska fotografija)

Prav tako kot se med štirimi stenami stanovanjske hiše neradi izpostavljamo pogledom radovednežev ali sosedov skozi okno, nikakor ne želimo, da bi nas tuji pogledi motrli med počivanjem na terasi ali med prijaznim klepetom ob kavi v družbi povabljenih gostov v sedežnem kotičku ob robu zelenjavnega vrta. 
Lastnik naj sam odloča, kdo bo prestopil mejo njegovega vrta, pa tudi kdo bo smel posedati v hladu njegove vrtne senčnice.

Razen ljudi, ki ne marajo tujih pogledov na svoji posesti, pa je najbrž prav toliko tistih, ki se od sosedov in od sveta ne želijo povsem izolirati in se ne ogibajo občasnemu klepetu čez ograjo. 
Nasprotno, sosedom prav radi razkažejo, kako prijetno in uporabno so si uredili vrt. 
Roko na srce, bivalni vrtovi so največkrat plod lastnega dela in truda in kdo se ne bi postavljal z dobro opravljenim delom? 

V današnjih časih, ki zahtevajo, da naj bodo stanovanjske hiše z okolico vred estetsko in prijazno grajene in opremljene, se ograja iz pletene žice zdi kar nekako neprimerna, še zlasti, kadar meji na zelo prometno ulico ali celo glavno cesto, medtem ko v vlogi omejitvenega elementa med sosedi oziroma posestmi še vedno zadovoljivo služi svojemu namenu. 
Če bi se želeli skriti pred pogledi, pa je takšno neprivlačno ograjo navsezadnje mogoče nemudoma obsaditi s prijetno cvetočimi trajnicami ali hitro rastočo živo mejo.

1,5-4 

0,50

str. 14:

Zaščita pred pogledi (ž. p.)

Žive španske stene kot zaščita pred pogledi in omejitev prostora

k paviljon

(fotografija spodaj desno:)

Posredniki med hišo in vrtom 

Ob marsikateri stanovanjski stavbi je bil včasih poseben prostor, naslonjem na zadnjo stran hiše, takoimenovani prostor za sušenje perila, ki ga po tleh zamejuje s ploščami obložena površina. 
Dandanes je za predviden namen pogosto prevelik, zato se kmalu izkaže za odvečen in neizrabljen prostor on hiši. 
Da bi se izognili težavam nekoristnega prostora, bi ga lahko prenovili ter mu dali drugo vsebino. 
Prav kmalu bomo ugotovili, da se prav s preureditvijo prostora za sušenje perila ponuja uresničitev zamisli notranjega dvorišča ali atrija.

Če prostor zamejimo z zidom, bodo za ozelenitev poskrbele plezalke, ki jih postavimo ob zid, bodisi kot posodnice, bodisi ob zidu odstranimo plošče talne obloge in rastline posadimo neposredno v zemljo. 
Druga inačica je zasaditev plezalk in vzpenjalk neposredno v zemljo onstran zidu, na zaključek zidu pa pritrdimo primerno ogrodje za plezalke. 
Na notranjem dvorišču jim bomo pri razširjanju pomagali z napeljavo močnih vzdolž ali v višino napetih vrvi ali žic; hitrorastoča divja trta bo na njih preizkušala svoje plezalne sposobnosti in sčasoma bo notranje dvorišče obdano s preobleko, ki bo poleti dajala hladno zeleno senco, jeseni pa ga bo krasila s čudovitimi rdečimi odtenki pisanega listja.

(celostranska barvna skica:)

str. 36:

Za takšno brezhibno zeleno preprogo je seveda potrebna ustrezna travnata mešanica iz najboljših vrst in sort trav, dobra kosilnica, ki stebla v relativno kratkih presledkih striže skoraj do nivoja zemlje in nepogrešljiv zalivalnik, ki neumorno skrbi za resnično stalno vlago. 
Gnojenje je v primeru te trate posebna znanost, kajti rast zaradi pomanjkanja hranilnih snovi ne sme nikoli zastati. 
Kot že rečeno: seveda je takšna trata nekaj čisto posebnega, takorekoč primadona med vsemi tipi trat, vendar je tudi temu primerno občutljiva.

Vam je morda bolj všeč pravi travnik?

str. 42:

Pri tej vrsti travnika gre za posevek pisanih trajnih cvetnic z značajem divje rastline, ki ga je mogoče brez vnaprejšnje sheme razmeroma tesno posejati, saj so semena odporna, najbolje pa se počutijo na sončnih oziroma nekoliko senčih legah. 
Nekatere koncesije oblikovanja: večjo ploskev, ki jo nameravamo posejati s travniškimi trajnicami, razdelimo na ozke potke in ga tako razmejimo na posamezne segmente. 
Cvetlice za v vazo bomo lahko nabirali po mili volji, saj bomo imeli po potki do njih prost pristop, olajšali pa si bomo tudi pristop za nego trate. 
Pri manjših površinah pa sejemo tako, da na zemljo postavimo nekaj kamnitih plošč, primernih za stopanje, ki služijo istemu namenu. 
Posamezna področja trate so dostopna, ne da bi pri tem naredili kakšno škodo.

(Centaurea montana)

rumena, oranžna, rjavordeča

rumena, karminsko rdeča

Rastline na ogrodjih

str. 53:

Jasminum nudiflorum 

2-6

Razdelitev poletnih cvetnic na enoletnice in dvoletnice govori o ritmu rasti rastline, ki se v primeru dvoletnic po prvem letu ponovi v naslednjem letu, obema podskupinama cvetnic pa je skupno, da rastlina po enoletnem oziroma dvoletnem vitalnem obdobju odmre, kar je v nasprotju s trajnicami, katerih življenje traja več let.

Callistephus chinensis

Salvia-vrste Tagetes-vrste

50-90

rdeča, vijoličasto-lila

str. 63:

Primerno zelenje in bogat cvet, ki ob skrbnem zalivanju traja vse poletje: trobentasti okrasni slak (Pharbitis purpurea), ki s ponosom in upravičeno nosi svoje ime.

Pisani šopki cvetja (ž. p.)

Med čebulnicami in gomoljnicami je sicer veliko čudovitih cvetnic, ki najlepše cvetijo poleti, če samo pomislimo na veliko skupino lilijevk ali dalije in gladiole, ki ne prezimijo na prostem, a prav čebulnice in gomoljevke nam poosebljajo prve rastlinske znanilce pomladi. 
Zgodnji krokusi, zvončki, ozimke ali jarice, kronice ali veliki zvončki že zgodaj pririnejo izpod zemlje. 
Nekatere izpod debele snežne odeje pokažejo svoje glavice že februarja. 
Ker je edini tekmec zgodnjih znanilcev pomladi črni teloh, ki redkokdaj raste po vrtovih, je dovolj razlogov za odločitev, da z njimi napovemo začetek leta v naši zeleni bivalnicami. 
Tudi če ob februarskih zunanjih temparaturah še ni prav 'bivalna', bomo z radostjo opazovali vznikanje zgodnjih cvetov izpod snega.

120

Alchemilla mollis 

Lilium martagon

30-60

modra, vijoličasta, rožnata, bela

Kraljeva praprot (Osmunda regalis)

str. 72:

Priložnosti, da se pošteno predihamo, je dovolj tudi v drugih kotičkih vrta, če jih je še premalo, jih lahko tudi posebej za ta namen uredimo. 
Počitku je namenjena prijetna senca in hlad cvetočega grma, kot, kjer se stikata dva kraka žive meje ali bližina zeliščnega vrtička, kjer se občutljivi nosovi naslajajo z opojnimi aromami, pa tudi ob cvetlični gredi, po kateri neumorno brenčijo čebele, se bo za počivalnik ali ležalnik našlo dovolj prostora.

Za namestitev premičnih svetil na žici, ki je na hišno napeljavo povezana z zunanjim električnim priključkom, ne potrebujemo strokovnjaka-električarja, njihova bistvena prednost pa je v tem, da jih je mogoče vsak čas potegniti v katerikoli smeri. 
Stalna svetila pa so seveda pritrjena na določen prostor in jim lege ne moremo spreminjati po mili volji. 
Zahtevajo potrpežljivo in natančno instalacijo, vendar pa vnaprej nikoli ni mogoče natančno predvideti, kako bodo ta svetila na določenem mestu resnično učinkovala in ali bodo dajala tak svetlobni učinek, kot smo ga predvideli.

(fotografija zgoraj levo:)

Oprema in ureditev bivalnega vrta (ž. p.)

str. 82:

(fotografija spodaj:)

Če smo se pri oblikovanju kmečkega vrtička lahko vsaj okvirno naslonili na tradicionalne vzorce, to pri oblikovanju skalnjaka ali skalne grede ne bo momogoče. 
Naj bo prostor še tako omejen, ljubitelju skalnjaka bo vedno upelo oddvojiti vsaj zaplato zemlje in si na njej urediti prijazen skalnjak z nenavadnimi rastlinami, ki ne samo da ne potrebujejo veliko prostora, zadovoljijo s tudi s kar najmanj zemlje, prostoru, kjer rastejo pa dajejo poseben pečat. 
Tudi že omenjena kamnita koritca iz lehnjaka so lahko primerna za ureditev skalnjaka, saj je v njem dovolj prostora za miniaturne lepotce, ki jim zadošča majhen življenjski prostor. 
Naklon, obsijan s soncem, ki se ob zaključku terase spušča proti vrtu, je prav tako idealen prostor za oblikovanje miniaturne alpske pokrajine.

Primula-vrste

bela

str. 91:

Dehteče drevnine

* Iz istega razloga je treba omejiti hranjenje rib na minimum in nasuti le toliko hrane, kolikor je bodo takoj zaužile. 
V naravnem ribniku, kjer je dovolj vodne flore, ribe ne potrebujejo nobene dodatne prehrane. 
Posebej otrokom pa je pri uživanju hrane v veliko veselje opazovati živali, ki so čedalje bolj udomačene. 

'Sulphurea Grandiflora'

(fotografija zgoraj:)

* oranžna: 'Geisha Orangenrot', 'Orange beauty', 'Signalgluhen'+ 

Adiantum pedatum 

lepi jeglič, trobentica

Galium odoratum 

40-70

modra, vijoličasta, rdeča, rumena

Zlasti mlade družine si želijo vrt za otroke, nikakor otroškega vrtca. 
Nobena umetnost ni spremeniti zeleno bivalnico v prijeten bivalni vrt, kjer se bodo otroci ne samo dobro počutili, pač pa tudi sproščeno igrali in zabavali. 
Nič ne de, če tako ostane manj prostora za odrasle in njihove interese, vse zamujeno imamo še možnost ujeti kasneje, ko otroci (nekoliko) odrastejo. 
Takrat se bomo predali urejanju vrta na novo, zasadili bomo res tiste rastline, ki nam bodo všeč in če bodo med njimi tudi take, ki jih kot strupene navajamo na naslednji strani, nič zato, saj za naš naraščaj, ki bo zmožen lastne presoje in si bo zapomnil opozorila, ne bodo predstavljale nobene nevarnosti več.

cesarska krona, cesarski tulipan

bodika

Laburnum-vrste

Lupinus-vrste

stroki, semena

jagode

(barvna skica spodaj, čez obe strani: 112 in 113)

Ob vseh igrah in intimnih kotičkih, ki naj jih v domačem vrtu starši omogočijo otroku, pa naj prednost lastnega vrta izkoristijo tudi za to, da njihovi otroci dovolj zgodaj spoznavajo naravo: rastline, njihovo rast in nego, zbudijo zanimanje za vsa živa bitja v vrtu, rastlinje in živali in pri tem morda razvijajo tudi občutek odgovornosti za lasten košček vrta. 
Za to bo dovolj skromen kotiček, na katerem si bo otrok uredil zelenjavno ali zeliščno gredo, majhen del na obrobju velike grede s trajnicami ali ob obstoječem posevku enoletnih poletnih cvetnic. 
Veliko bolj zanimivo je, kadar otrok sam poseje semena in opazuje prebujanje življenja rastline. 
Rastlino neguje, zaliva in gnoji. 
Vsa teoretična pojasnjevanja o botaniki so odveč, ko otrok sam opazuje rastlino, ki je poleg tega še njegova last in za katero se čuti odgovornega.

