32. 
Ruševine mesta Chav<5>n de Hu<2>ntar 75

SREDNJA IN JUŽNA AMERIKA

Ne znamo odgovoriti na veliko vprašanj o slavnem mestu v razvalinah Machu Picchu, ki ga Španci niso nikoli odkrili, še manj zavzeli. 
Ta kompleks templjev in palač, stanovanjskih hiš in teras, na višini 2400 m »prislonjen« na veličastno gorsko pokrajino na vzhodnem pobočju perujskih Andov, priča o visoko razviti inkovski kulturi. 
Še vedno ni pojasnjeno, zakaj so prebivalci to arhitekturno mojstrovino zapustili.

Havano so leta 1515 ustanovili španski kolonialni gospodarji. 
Zelo hitro je postala najpomembnejše mesto ob Karibskem morju. 
Trgovanje s sladkorjem, tobakom in sužnji je omogočalo življenje v blaginji; o tem še zdaj pričajo čudovite baročne plemiške palače. 
Zaradi napadov se je mesto obdalo z mogočnimi utrdbami -- med prvimi v novem svetu. 
Formalno je postala Kuba samostojna leta 1902, toda gospodarsko je bila še vedno odvisna od ZDA. 
Po revoluciji Fidela Castra se je leta 1959 začelo obdobje kubanskega socializma.

Mostišče v novem svetu

26

Čar preteklosti

V lepi zgradbi Casa Ortiz, eni izmed redkih hiš z dvema nadstropjema v Trinidadu, je zdaj muzej z najdbami iz predkolumbovskega obdobja in eksponati iz kolonialne preteklosti.

Dominikanska republika

Izhodišče za kolonizacijo

V istem letu kot mesto so začeli v strateško pomembnem ustju reke graditi trdnjavo Fortaleza de Ozama, najstarejši utrdbeni kompleks v Ameriki. 
Mogočni kvadratni »posvetitveni stolp«, Torre del Homenaje, je rabil za ječo. 
Leta 1508 so začeli graditi bolnišnico svetega Nikolaja iz Barija in ob njem cerkev; dokončali so ju šele 40 let kasneje. 
Zdaj so od te prve bolnišnice v Ameriki so ostale le ruševine.

Trdnjavska kompleksa San Juan in La Fortaleza

Lega: v nižavju Pet<4>n na severu Gvatemale

Površina: 576 kvadratnih km

Dodatna težava je zelena meja z Mehiko na severu, saj je skoraj ni mogoče nadzorovati; od tod so v preteklih letih mehiški naseljenci in lovci nenadzorovano prodirali vedno globlje v pragozd na gvatemalski strani.

1. 
Žrtvenik št. 5 iz kompleksa N: v sredini kamnite plošče s premerom 1,65 m. 
Okrog in okrog pokrite z znamenji, sta upodobljeni dve osebi ob žrtveniku, pokritem s človeškimi kostmi.

Arheološki park in razvaline mesta Quirigu<2>

Osnovno število majevske matematike je dvajset, zato govorimo o vigecimalnem sistemu. 
Morda je temu botrovalo skupno število prstov na človekovih rokah in nogah. 
Osnovna števila od 0 do 19 je mogoče prikazati kot vbokline (glife) ali kombinacije pik in črt v tako imenovanih variantah glave. 
Lahko razumljiv je sistem ene do štirih pik za ustrezno število ali črta za vrednost pet. 
Število 13 je torej izraženo s tremi pikami in dvema črtama. 
Znak za ničlo je podoben stilizirani školjki. 
V načelu je ta matematični sistem podoben rimskemu.

Antigua Gvatemala

61

3 Obnovljeno pročelje je varljivo: po rušilnem potresu leta 1773 so ponovno zgradili samo dve stranski kapeli nekoč ogromne in razkošne katedrale.

Po najdbah sodeč je bila Joya de Cer<4>n kmečka vas, ki jo je okrog 600 pr. n. š. uničil vulkanski izbruh. 
Ali je bila res samo vas ali morda večje naselje, še ni preverjeno. 
Vulkanski pepel je presenetljivo dobro ohranil kraj z vsemi poslopji in vrtovi, delovnim orodjem in celo rastlinami.

81

Na največjem nedotaknjenem tropskem gozdnem območju republike Honduras živi veliko živali in rastlin, toda še zdaleč niso povsem raziskane. 
Tu so doslej registrirali 377 vrst ptičev in 126 vrst plazilcev in dvoživk. 
V vodah ob obali živi najnenavadnejši in najbolj ogroženi prebivalec rezervata, mogočni, do tri metre dolg karibski manati. 
V lagunah in ob rečnih bregovih prežijo na plen tudi zelo ogroženi šilonosi krokodili in rjastordeči gladkočelni kajmani. 
Največji kopenski sesalci na tem območju so: pri Majih čaščeni jaguar, srednjeameriški tapir (kot dober plavalec se rad zadržuje blizu voda) in veliki mravljinčar. 
Nekateri so dolgi tudi 1,20 metra. 
S sprednjimi kremplji podre na tla stolp termitov. 
Lepljiv jezik lahko stegne iz koničastega gobca do 60 cm daleč in tako pobere ličinke in jajca.

V tej četrti so prebivali trgovci in rokodelci. 
Puerta de Reloj, Vrata z uro, povezujejo prek dvižnega mosta nekdanje notranje mesto z jugovzhodnim delom Getseman<5>. 
Ta četrt z ozkimi ulicami je nekoč ležala v laguni zunaj zidu, leta 1631 pa je dobila svoje lastno obzidje.

Staro mestno jedro mesta Santa Cruz de Mompos

V Tierradentru ni sarkofagov kakor v parku San Agustinu, kajti pokojne so upepeljevali. 
Pepel so stresli v urne. 
Oblika urn pove, kakšen je bil družbeni položaj pokojnika. 
K navadam zgodnjih srednjeameriških kultur in tudi Tierradentra je zelo verjetno sodilo, da so ob smrti visokega dostojanstvenika pobili tudi njegove služabnike. 
Njihov pepel so raztresli po tleh grobnice. 
Po prostornosti in umetniških dosežkih, ki jih je mogoče videti v grobnicah, je mogoče sklepati, da so hipogeji morda rabili še za druge kultne namene.

121

129

nenehni nalivi, dajejo le malo hrane, tako da so življenjske razmere tako ostre, da uspevajo samo prav posebne rastline. 
Kjer so tla prerasli mahovi in lišaji, lahko obstajajo tudi više razvite rastline Tukaj so se naselile mnoge mesojede rastline, med njimi različne zvrsti vrste Heliamphora. 
Hrane ne črpajo samo iz tal, prav jim pride vsaka žuželka.

Za prvobitno naravo v Canaimi so značilni številni slapovi. 
Polnijo jih pogosti nalivi, primerljivi le z vesoljnim potopom. 
Z mizastih gora padajo v globino več sto metrov. 
Med najlepšimi brzicami so široki slapovi Hacho, Sapo in Sapito -- vsi v bližini kraja Canaima. 
Ime Sapo in pomanjševalnica Sapito pomenita v jeziku Indijancev plemena Pem<8>n strupeno drevesno žabo, katere žleze izločajo razvpiti strup kurare.

James Angel iz ameriške zvezne države Missouri se je v 20. letih preživljal kot izvidniški letalec v Panami. 
Leta 1923, tako pripoveduje, so ga najeli za izvidniški polet nad venezuelskim delom Gvajanskega višavja. 
Tam naj bi bil naletel na zlatonosno reko ter si nabral pravi zaklad. 
Kasneje se je drzni pilot še večkrat vrnil, da bi spet našel »zlato reko«, a brez uspeha. 
Ob nekem poletu leta 1936 je prvič zagledal slap, tako mogočen, da mu je zastal dih. 
Leto dni kasneje je moral zasilno pristati na tepuiju Auy<2>n, to je tista mizasta gora, s katere padajo vode R<5>a Chur<6>n skoraj 1000 m v globino. 
Zaradi močvirnih tal letala ni bilo mogoče ponovno dvigniti v zrak. 
Angel in spremljevalci so potrebovali 11 dni, da so se z velikim trudom spustili v dolino in nato še dolgo pešačili nazaj v civilizacijo.

1 Redki galapaški pingvini zrastejo komaj pol metra v višino, zato spadajo med najmanjše pingvine na svetu. 
Čez dan se zadržujejo skoraj izključno v hladni vodi.

Charles Robert Darwin se je rodil leta 1809 v Shrewsburyju, v angleški grofiji Sropshire. 
Za njegovo življenjsko pot je bil odločilen sklep, da bo spremljal kapitana Roberta Fitzroya na raziskovalnem potovanju okoli sveta. 
Raziskovalna ladja Beagle je zaplula na širno morje 27. decembra 1831. 
V naslednjih petih letih je Darwin videl Južno Ameriko, Tahiti, Novo Zelandijo in Avstralijo, Mauritius in Južno Afriko. 
K razmišljanju o evoluciji pa ga je spodbudil zlasti pettedenski postanek na Galapaškem otočju jeseni leta 1835.

163

166

Mogočni jastreb novega sveta -- ime je bilo prevzeto iz inkovskega jezika Kečujev -- lahko zraste do 1,30 metra, krila pa razpne do treh metrov. 
Dandanes pa je ta ptica iz ekvadorske grba že dokaj redka.

Narodni park Sangay

173

Narodni park R<5>o Abiseo je bil razglašen za zaščiteno območje šele leta 1983. 
Razteza se na jugu okrožja San Martin, sedem do osem stopinj južne širine, med mogočnima rekama Mara<9><8>n in Huallaga. 
Zajema porečje reke Abiseo. 
Reka izvira v vzhodnih Kordiljerah, v reko Huallabamba se izliva na severovzhodu. 
Po območju narodnega parka tečejo pritoka Tumac in Montecristo v celoti, Abisea pa le tri četrtine.

Peru

Po 3150 metrov visoko ležečem glavnem najdišču v dolini reke Mozna, v Callej<8>nu de Conchucos v Belih Kordiljerah (na jugovzhodnem vrhu narodnega parka Huascar<2>n) to kulturo imenujemo chavinska. 
Da bi bilo razumljivo, da ne gre za kulturo določenega ljudstva ali cesarstva kot oblike vladanja, so sklenili, da raje govorimo o chavinskem horizontu.

Ostaline na levem bregu reke Mozna, pritoke Mara<9><8>na. 
Zaradi zidave, podobne zidavi trdnjav, imenujejo veliki tempelj na zahodu tudi zaradi obsežnosti obrednega prostora Castillo. 
Na severu se vključujeta manjši, verjetno starejši tempelj (Templo temprano) in manjši okrogel obredni prostor. 
Kvadratni sveti trg na vzhodu zgradb so domnevno uporabljali za velike verske prireditve. 
Na dveh straneh je označen s tribunami in je nekoliko poglobljen. 
Odvodni jarki za vodo na vseh štirih vogalih so onemogočali poplavljanje.

Staro mestno jedro Lime

Cookov mali udav, bližnji sorodnik pasjeglavega udava, je nežna drevesna kača, dolga največ poldrugi meter. 
Narodni park Man<6> je zanjo in številne druge plazilce varno zatočišče.

Ko sta se pred okroglo 100 milijoni let celinski gmoti Južne Amerike in Afrike ločili, je bila današnja kotlina Amazonke nekakšno celinsko morje. 
Le-to se je zaradi gubanja Zemlje na vzhodu spremenilo v jezero. 
Predrtje do Atlantskega oceana je omogočilo, da je vodovje odteklo. 
Za njim je ostalo velikansko ravno korito, skozi katerega si zaradi Andov -- dvignili so se pred približno štirimi milijoni le -- še danes utirajo svojo pot številne reke. 
Električne jegulje in piraje lahko doumemo kot zoološke relikte iz časov tega celinskega morja.

211

Vpraskane risbe v Nazci in na jumanskih pampah

Lega: na obalnem območju med Palpo in Nazco v okrožju Ica, približno 450 kilometrov južno od Lime

Suh priobalni pas med Ico in Nazco na jugu Peruja je redko naseljen, in še to le ob velikih rekah. 
Odkar so pred več kot pol stoletja odkrili velkansko slikarsko galerijo v Nazci, širna puščava kljub temu priteguje obiskovalce z vsega sveta. 
Deloma več sto metrov velike stilizirane risbe živali in rastlin, pa tudi kilometre dolge ravne črte, so vpraskali v rdečkasta puščavska tla pred 1500 do 2000 leti. 
Skrivnost teh risb do danes ni bila razkrita.

1 Predvsem pri prepoznavanju podob živali so si znanstveniki enotni: na sliki je 50 metrov dolg kolibri.

Peru

Peru

230

Potos<5> in njegovi srebrni rudniki

Okoli leta 1825 so dognali, da so rudniki dokončno izčrpani in Potos<5> je naglo propadel. 
Po letu 1900 je dalo rudarjem zaslužek le še pridobivanje cina.

Čile

Priče treh obdobij

Lega: ob severnem bregu reke Paran<2> v pokrajini Itapua na jugu države, ob meji z Argentino

Šele leta 1956 je za predsednika izvoljeni zdravnik Juscelino Kubitschek de Oliveira začel načrt uresničevati. 
Nekdanjemu županu Bela Horizonteja in guvernerju Minasa Geraisa je bil gospodarski razvoj revnega severovzhoda in redko naseljene osrednje visoke planote posebno pri srcu in od močne metropole na tem območju si je obetal odločilne spodbude. 
Bras<5>lia naj bi postala simbol za prehod v sodobnost, tako vizije Brazilije kot gospodarskega čudeža v Južni Ameriki. 
Razvoj zaostale kmetijske države v industrijsko naj bi se uresničil z največjo možno naglico.

Klasična moderna arhitekture

Brazilija

Nenavadne oblike kot to okno v visoko dvigajoči se skalni steni v surovi krajini Serra da Capivara, ki jo je oblikovala erozija, niso redkost.

Upravitelj nizozemske Zahodnoindijske družbe, westfalski princ Johann Moritz von Nassau-Singen, je hotel bližnji Recife spremeniti v svojo rezidenco. 
Uvajal je neusmiljen red in disciplino. 
Prepovedal je igre na srečo in za svojo kolonijo sprejel nizozemske zakone o zakonski zvezi. 
V deželo je pripeljal nemške ter nizozemske učenjake in umetnike, da so po svojih in tedanjih merilih ugotavljali in izvajali neke vrste inventuro razmer v Novi Holandiji. 
Poleg pomembnih slikarjev Alberta Eckhouta in Fransa Posta je bil v tej skupini tudi Zacharias Wagner, ki je v knjigi Živalski svet ohranil svoja zoološka, botanična in etnološka opazovanja, iz katerih je tudi navedek.

1 Palme uokvirjajo zvonik in baročno pročelje frančiškanske cerkve Naša Gospa Snežna. 
Samostan v Olindi velja za najpomembnejšo zapuščino reda v vsej Braziliji.

Ta del slapov imenujejo Slapovi Adama in Eve. 
Vseh brzic naj bi bilo 275. 
Vodovje z glasnim hrupom pada navzdol.

začetek okvira

Brazilija/Argentina

2 Odlomljeni kamen iz cerkve svetega Ignacija Minijskega nosi začetnice Kistusovega imena, IHS, izpeljanke iz grške pisave Jezusovega imena. 
Jezuitski red se je uradno imenoval Societas Jesu, Jezusova družba.

Ostanki ob reki Paran<2>

Veličastna ledeniška pokrajina

Urugvaj

Zgodovinska četrt Colonie del Sacramento

