Ali sem tudi jaz kdaj mislil, da mi molitev ni potrebna, da zmorem vse sam? 
Ali ima molitev samo ta namen, da od Boga kaj izprosim? 
Sem imel kdaj v sebi močno željo, da bi odkril Boga, se mu bolj približal, ga globlje spoznal? 
Takšna želja je posebna božja milost, ki si jo je treba od Boga izprositi.

Sv. Frančišek Asiški je za prvega profesorja bogoslovja nove frančiškanske bogoslovne šole v Bologni imenoval sv. Antona Padovanskega. 
Nekoč mu je pisal: »Brata Antona, dragega mi učitelja, pozdravlja brat Frančišek. 
Vseč mi je, da bratom razlagaš sveto znanost, samo da s študijem ne zadušiš duha molitve, kakor je v Vodilu.«

Občudujem Stvarnika v stvarstvu

Hvalnica Stvarniku se začne z občudovanjem Boga in njegovega stvarstva. 
Slavni fizik Ampere, ki je globoko prodrl v skrivnost božjega stvarstva, je vzklikal: »Kako velik je Bog! 
Kako velik je Bog!« 
Starozavezni psalmist, ves prevzet od veličine božjega stvarstva, vzklika: »Gospod, naš Bog, kako čudovito je tvoje ime po vsej zemlji!« 
(Ps 8,1).

Sv. Maksimilijan Kolbe je rekel: »Molitev je najmočnejše sredstvo, ki dušam prinaša mir, jih osrečuje in približuje božji ljubezni. 
Molitev prenavlja svet. 
Molitev je pogoj za prenovo življenja v sleherni duši.« 
Mojster Eckhart, srednjeveški mistik, je zapisal: »Štiri stvari so, ki jih prav gotovo dosežemo po molitvi, in sicer samo po molitvi: odpuščanje grehov, moč v skušnjavah, veselje do božjih reči in večno zveličanje.«

Boga pozorno poslušam

Kako vplivajo grehi na tvojo molitev? 
Ali jo zaradi njih opuščaš? 
Kako pogosto obudiš kesanje in kako deluje nate?

Ko molim za drugega, postajam boljši

