"Če bi rekla, da imam veliko prostega časa, bi lagala. 
Dosti mi ga vzame služba. 
Ko grem na kakšno glasbeno srečanje, festival, se marsikomu zdi, da je to prosti čas, ker se tam pogovarjam z ljudmi, ki so mi blizu, v resnici pa je to služba. 
Pa čeprav je radijski posnetek dolg le nekaj minut ali pa nekaj ur.

Prva stvar, ki sem jo naredila s svojo skupino, je bila, da smo se postavili na drog, se razdelili v dve skupini, potem pa smo se morali zamenjati, ne da bi kdo stopil na tla, kar pa se je vseeno zgodilo. 
Naša naslednja naloga je bila, da smo morali splezati čez štiri metre visok zid, pri tem pa smo si v skupini pod določenimi pogoji lahko pomagali. 
Ko sem stala pod zidom, sem si mislila, da nikoli ne bom preplezala čezenj, a mi je s pomočjo moje skupine le uspelo.

