UMAR

I–VI 2007 / I–VI 2006 1,2 1,3 1,4 1,4 1,3 1,3 1,5 1,7 2,1 2,9 1,6 1,2 1,7 16,1 9,4 6,0 2,5 1,9 3,4 3,1 2,9 3,8 0,9 5,1 6,4 3,7 1,9 11,0 -3,1 21,3 8,0 5,2

Bruto pla a na zaposlenega bo v letu 2007, na osnovi gibanj v prvih šestih mesecih in napovedi do konca leta, dosegla 5,9-odstotno nominalno in 2,4-odstotno realno rast. 
Jesenska napoved nominalne rasti bruto pla e je višja od pomladanske za 0,7 odstotne to ke zaradi višje rasti bruto pla e v zasebnem sektorju, bruto pla e v javnem sektorju pa bodo naraš ale po asneje, saj se zaradi zakasnitev pri pogajanjih o Kolektivni pogodbi za javni sektor bruto pla e po novem sistemu pla ne bodo za ele izpla evati v mesecu septembru, kot smo predvideli spomladi. 
V letu 2007 se bo povpre na pla a v zasebnem sektorju nominalno pove ala za 6,6 %, realno pa za 3 %. 
V zasebnem sektorju je bila v prvi polovici leta nominalna rast pla 6,3-odstotna, kar je ve , kot je bilo predvideno v pomladanski napovedi. 
Mo no povišanje je bilo v marcu, ko se ve inoma ugotavlja poslovna uspešnost podjetij za preteklo leto. 
Poleg tega je nekoliko višja rast ob polletju rezultat nadaljevanja ugodnih gospodarskih gibanj v letošnjem letu. 
Pri akujemo, da bo v drugem polletju rast bruto pla e na zaposlenega na medletni ravni še nekoliko višja kot v prvem, in sicer 6,8-odstotna. 
Ta napoved upošteva, da so se avgustovske pla e uskladile najmanj za 2 % ter dodatno za 0,5 %, za kolikor je inflacija v letu 2006 presegla 2,3 %, kar izhaja iz Kolektivne pogodbe o na inu usklajevanja pla , povra il stroškov v zvezi z delom in regresa za letni dopust. 
V kolektivni pogodbi dogovorjeni minimalni standardi na ravni dejavnosti po ve ini od tega ne odstopajo. 
V napovedi so upoštevana tudi izpla ila ob koncu leta v obliki 13. pla e. 
Skromnejša rast bruto pla e na zaposlenega v javnem sektorju se nadaljuje tudi v letu 2007, ko naj bi nominalno dosegla 4,7-odstotno in realno 1,3odstotno rast. 
V juliju so se izhodiš ne pla e, kot izhaja iz Dogovora o višini in na inu splošne uskladitve osnovnih pla in višini sredstev za odpravo pla nih nesorazmerij za obdobje od 2007 do 2009 (v nadaljevanju Dogovor), pove ale za 1,3 %, ostali del uskladitvenega odstotka v višini 0,8 % pa je namenjen za odpravo nesorazmerij med pla ami javnega sektorja. 
Poleg tega se je v juliju izpla ala tudi razlika za preseganje inflacije v letu 2006 nad 2,35 %, kar pomeni pove anje izhodiš nih pla za 0,45 %. 
Dodatno je bil v juliju upoštevan še pora un od januarja naprej. 
Iz tega naslova so se v juliju bruto pla e pove ale za 2,7 %, avgustovske pla e pa za ravno toliko znižale. 
V napovedi do konca leta so upoštevana še sredstva za redna napredovanja, uspešnost, pove an obseg dela v dejavnosti javne uprave zaradi priprav na predsedovanje EU in pove an obseg dela sodnikov ter tožilcev zaradi projekta Lukenda.

1,2 1,0 0,8 0,6 0,4 v odstotnih to kah 0,2 0,0 -0,2 -0,4 -0,6 -0,8 -1,0 H rana in brezalkoholne pija e Alkoholne pija e in tobak Izobraževanje -1,2 av g.05/dec.04 av g.06/dec.05 av g.07/dec.06

2006 Teko i ra un pla ilne bilance, v mio EUR Teko i ra un pla ilne bilance, v % BDP

