Udeleženci so sodelovali tudi v nagradni igri, kjer so na nagradnih listkih ocenili, kateri hibrid bo najboljši ter kakšen pridelek bo dal.

nap41a

Vodenje kmetijske politike v naslednjih letih morata narekovati v parlamentu sprejeta Strategija razvoja slovenskega kmetijstva in zahteve, ki jih pred slovenske kmete in Slovenijo postavlja priključitev Slovenije EU. 
Kmetje in kmetijstvo sta za Slovenijo znatno pomembnejša kot je delež kmetijstva v BDP ali število zaposlenih v kmetijstvu. 
Analize v državah z manj kot 5% zaposlenih v kmetijstvu kažejo, da je na kmetijstvo vezanih 20 30% delovnih mest. 
Še pomembnejše pa je, da le kmet s svojo dejavnostjo (kmetovanjem) lahko ohrani kmetijsko zemljo v funkciji in s tem zagotovi, da bo ostala slovenska pokrajina kultivirana in Slovenija poseljena. 
Poselitev, tudi v neugodnejših območjih, je pogoj za ohranitev naroda in države Slovenije. 

Kdor živi neurejeno ali so družinski člani obremenjeni z mamili, alkoholom ali kriminalom ali da je ločen, gotovo ni primeren, ker je v nezdravem okolju težko pričakovati zdravo osebo, oziroma kdor ne spoštuje lastnega zakona, tudi ne bo tistega, sprejetega v državnem zboru. 

2. program

V prejšnjem nadaljevanju smo poudarili, da z izbiralnim redčenjem nadaljujemo do razvojne stopnje debeljaka, ko izbranci v prsni višini merijo 30 do 35 cm in dosegajo višino od 20 do 25 metrov. 
Tu so izbranci že jasno vidni. 
Debla so lepo oblikovana, praviloma očiščena vej, oblikovane krošnje se širijo navzgor in manj v širino. 
Z zmanjševanjem števila izbrancev bi zniževali načrtovani delež kakovostnega lesa. 
Zato se v tej fazi začne svetlitveno redčenje.

AVSTRIJA

7.55 Teden. izbor - 8.50 Za otroke - 10.05 Moje mestece - 10.30 Moč in sijaj starega Rima, ser. - 11.30 Obzorje duha - 12.05 Na morje - 13.00 Poročila - 13.35 Risanka - 15.00 Mostovi - 15.30 Volitve - 16.30 Poročila - 16.45 Pod klobukom - 17.45 Junaki divjine - 18.45 Risanka - 19.00 Kronika - 19.30 Dnevnik - 20.05 Nočni metulj, nad. - 21.00 Volitve - 22.10 Odmevi - 22.30 Kultura - 23.00 V Bachovem letu z novicami in glasbo - 0.00 Junaki divjine, ser. 

