Zanimivo je, da je zgodba umeščena v gledališko okolje.

22.05 Poročila, šport, vreme #

Tihi zločin

19.00 Alfi Nipič - Chicago 2005, pon.

Prvi obravnava 18 romskih otrok iz severovzhodnega mesta Ostrava na Češkem, ki so jih dali v posebne šole, kjer so deležni izrazito slabše izobrazbe. 
Otroci se pritožujejo, da so tovrstne šole ovira družbenemu in ekonomskemu napredku. 
Čeprav je med njimi le malo takih, ki bi bili umsko manj sposobni, jih pošiljajo prav tja. 
Zelo malo jih konča srednjo šolo ali se vpiše na univerzo, posledica tega pa je, da stopnja nezaposlenosti Romov tako na Češkem kot v vsej Evropi daleč presega stopnjo nezaposlenosti drugega prebivalstva.

