Grote in Hardy sta se vneto vrgla na delo. 
Medtem ko so se priprave zavlekle že v drugi teden, sta bila vse več odsotna od pouka. 
Tudi žabja komora je bila vse večja in vse bolj izpopolnjena; še najbolj je spominjala na dolgo kanalizacijsko cev, ki se je vila po celi kleti. 
Na enem koncu je bil vhod, izstopna odprtina pa se je izgubljala v pravem blodnjaku raznih žičk in cevčic.

Taktika švedskih letalskih sil se nekoliko razlikuje od tiste, ki jo uporabljajo v večini zahodnih držav. 
Ključni element švedskih lovcev v zračnih bojih je podatkovna povezava med letali. 
To taktiko so začeli uporabljati že v času, ko so bili ogrodje švedskih letalskih sil lovci viggen. 
Gre za to, da samo eno od letal spremlja dogajanje v zraku z radarjem, dobljene podatke pa po varovanih povezavah sporoča drugim. 
Prednost takšnega sistema je v tem, da druga letala nimajo vključenih radarjev in ne oddajajo izdajalskega sevanja ter tako ostajajo prikrita in pripravljena na akcijo kilometre stran. 
To taktiko so še izboljšali z uporabo sistema za zgodnje opazovanje, vgrajenega na turbopropelerska letala Saab 340. 
Ta poleg posredovanja podatkov patruljnim lovcem označi nasprotno letalo in tako olajša napad lastnih lovcev na nasprotnika. 
S tem sistemom za povezave so opremljena vsa švedska boja letala in deluje že vrsto let, medtem ko so na drugi strani, tj. v vojnih letalstvih držav zveze Nato, podoben sistem povezav med letali začeli uvajati šele pred kratkim. 

Gozdovi in suhljad

Za pravočasno, učinkovito in preudarno zatiranje varoje čebelar potrebuje podatke o napadenosti čebeljih družin s tem zajedavcem. 
Poznati mora torej številčnost varoj v čebeljih družinah. 
S tem namenom mora šteti odpadle varoje s pomočjo podničnih vložkov, ki so v primeru pravilne uporabe nepogrešljiv pripomoček. 
Spremljati mora razvoj, razmnoževanje, naravni odpad varoje in odpad varoje po določenem zdravljenju ali apitehničnem ukrepu. 
Uspešno zatiranje varoje ni stvar posameznega čebelarja, temveč zahteva organizirano sodelovanje vseh okoliških čebelarjev. 
Številni čebelarji žal še vedno ne štejejo odpadlih varoj, ker to po njihovem mnenju zahteva veliko truda.

<I>www.bt.cdc.gov/Agent/agentlistchem.asp<I>

Ko je nekoč Eddingtonu znanec polaskal, da je eden od le treh ljudi, ki razumejo Einsteinovo teorijo gravitacije, je astronom obmolknil. 
»No, no, gospod Eddington, le ne bodite preveč skromni,« ga je spodbujal sogovornik. 
»Saj nisem skromen, le razmišljam, kdo bi utegnil biti tretji!« 
Če je zgodba resnična, je astronom pretiraval. 
Kar lepo število učenjakov je namreč teorijo tedaj že zelo dobro razumelo in nekateri med njimi so jo uporabili še bolj domiselno kot Einstein sam. 
Tako je nizozemski astronom de Sitter ugotovil, da vesolje ne more biti nespremenljivo, statično. 

Za konec sta se udeležencem predstavili še uspešni slovenski podjetji SECA PLAST, d. o. o., iz Laškega, ki je sodelovalo v zgoraj omenjenem projektu ECOPVC in je znano po čisti proizvodnji PVC, ter EMO Orodjarna, d. o. o., ki je znano po visokokakovostnih izdelkih oblikovanja in obdelave kovin za avtomobilsko in letalsko industrijo ter energetsko varčnih orodjih. 
Podjetji sta za udeležence pripravili tudi ogled svojih proizvodnih obratov. 

(Slika 12)

Čez Alpe potuje vedno več ljudi in tovora. 
Transalpski tovorni promet po cesti in železnici tako v Švici kot v EU narašča. 
Narašča tudi tranzitni promet. 
Raziskave Komisije EU kažejo,da lahko tovorni promet v vsej alpski regiji do leta 2010 narase tudi za 75 %. 
Ob takšnem razpletu bo hitro ogrožena kakovost okolja in življenja ljudi na območju Alp že za sedanjo generacijo prebivalstva, še bolj pa za prihodnje. 
Švica je zato v svojo ustavo zapisala, da bo vodila takšno prometno politiko, da bo mobilnost ljudi in tovora čim bolj sprejemljiva za okolje. 
Prav zato želijo, da bi čim večja količina naraščajočega prometa potekala po železnicah.

SPLETARNA ŽIT 2005/5

Slika 3:

Vozilo maglev poganja močno magnetno polje, ki nastane med superprevodnimi magneti na vlaku in navitji na progi. 
Pogonski linearni motor je sestavljen iz superprevodnih magnetov na vozilu, ki ustrezajo rotorju v klasičnem rotacijskem elektromotorju, in iz navitij na progi, ki imajo vlogo statorja. 
Pogonska energija in krmiljenje hitrosti prihajata s proge oz. upravljalnega središča, zato na vlaku ni strojevodje. 
Ko električni tok teče skozi navitja v progi, se ustvarjajo magnetna polja, ki privlačijo oz. odbijajo v vozilo vgrajene superprevodne magnete. 
Premikanje vozila dosežejo z menjavo polaritete. 
Levitacijska oz. dvižna sila nastane, ko imajo superprevodni magneti na vozilu in levitacijska navitja v progi enako polariteto in se zato odbijajo. 
Za vodenje vozila točno po sredini kanala proge skrbijo vodilna navitja z uravnavanjem privlačne oz. odbojne sile proti superprevodnim magnetom. 
V mirovanju in pri hitrostih do 100 km/h je vozilo na kolesih, ki so podobna letalskim. 
Pri večjih hitrostih se ta kolesa dvignejo in vlak zaradi elektromagnetnih sil lebdi nad progo ter se giblje po njej brez trenja s podlago. 
Pri visokih hitrostih nad 500 km/h se giblje stabilno, tiho in brez tresljajev. 
V primeru okvare električnega sistema vozilo »pristane« na kolesih.

Kupila sta torej kuhinjo in Mary je bila z njo zelo zadovoljna. 
Ko pa je nekega dne uporabljala aparat za varjenje plastičnih vrečk, se je po nerodnosti opekla. 
Odrinila ga je in razburjeno vzkliknila: »Presneti varilnik, vrag te vzemi!« 
Od tega dne kuhinja ni več delovala kot prej. 
Dajala je napačne informacije o zalogah, napačne recepte, izključevala je elektriko, hladilnik je hladil enkrat preveč, drugič premalo, štedilnik je deloval samo občasno. 
Poleg tega je dajala neumestne komentarje. 
Mary je poklicala serviserja, ki je vse natančno pregledal. 
Ker je kuhinja med njegovim obiskom delovala normalno, je lahko ugotovil le to, da s kuhinjo ni pravzaprav nič narobe.

<I>Osvoboditev Slovenije in obdobje Jugoslavije (1945--1991)<I>Takoj po vojni so v preostalem delu Slovenije zasegli nemške znamke in jih na začetku junija v Mariboru pretiskali z napisom SLOVENIJA -- JUGOSLAVIJA. 
Tudi v Ljubljani in v Murski Soboti so zasežene znamke Ljubljanske pokrajine pretiskali z enakim besedilom. 
Vse omenjene znamke so bile v uporabi le do 30. 6. 1945, ko so se na celotnem ozemlju Slovenije (razen Primorske) uporabljale znamke Jugoslavije. 

