»Žetev je bila zaradi suše lani slabša od vseh prejšnjih let, posledično pa je bila zato višja cena naših vhodnih surovin. 
Pšenica se je ob žetvi podražila za šest, kasneje celo za deset tolarjev na kilogram,« je pojasnil Matjaž Pavčič. 
V Klasju bodo v prihodnje še poglobili sodelovanje s Ptujskimi pekarnami in poiskali še tretjega poslovnega partnerja, s katerim bi lahko oskrbeli ves slovenski trg. 
Prišli so do spoznanja, da lastna blagovna znamka še ni zagotovilo za uspeh, zato so na seznamu izdelkov pod krovno blagovno znamko »Klasje« od 780 obdržali le še 280 izdelkov. 
Kljub ukinitvi skoraj dveh tretjin proizvodov, ki so dosegali nizke tržne deleže, so lani spekli 5000 ton kruha in pekovskega peciva ter preko 530 ton keksov in mehkega peciva, odlične rezultate pa so dosegli tudi na področju mok in mlevskih izdelkov.

DENAR IN POLJEDELSTVO

Razvije srednje visok razprostrt grm z velikimi svetlo zelenimi listi. 
Cveti malo, cvetovi so beli. 
Gomolji so dolgo ovalni, z gladko rumeno kožico in svetlo rumenim mesom. 
Očesa so plitva. 
Precej je občutljiva na plesen na listih, manj na plesen na gomoljih. 
Srednje odporna je na navadno krastavost in srednje občutljiva na virusne bolezni.

Vstop Slovenije v Evropsko unijo in ukinitev prostocarinskih sporazumov z nekaterimi državami nekdanje Jugoslavije bo otežilo poslovanje Ljubljanskih mlekarn, kjer je zaposlenih 950 delavcev, odkupijo 282 milijonov litrov mleka letno, od tega ga izvozijo 30 odstotkov. 
Več kot 40 odstotkov mleka izvozijo v Bosno in Hercegovino (BiH) in da bi ta delež ohranili, so decembra lani kupili 60-odstotni delež mlekarne v Tuzli in postali večinski lastnik.

Mojca marot zupnik.jpg

TROSILEC hlevskega gnoja SIp 3,5 tone in dvobrazdni plug kverneland - tekmovalni, prodam. 
Tel.: 041/399 580. 
- 542

BREJO kobilo, prodam. 
Tel.: 031/307 159. 
- 1081

Dan utone

10.35 Na vrtu, oddaja TV Maribor

POP TV ob 20.00

na dan 23. 1. 2004 

Novi predpisi

