Ob našem vključevanju v Evropsko zvezo je velikokrat slišati opozorila, da večji del naših kmetij ne bo uspel v borbi za obstanek z večjimi in tekmovalno sposobnejšimi kmetijami v Evropi. 
Seveda ne bomo uspeli, če bomo kmetovali tako, kot je bilo priporočano pred 250 leti. 
Vsaj na področju reje živine bomo morali ubrati drugačno pot od tiste, po kateri se opoteka večji del evropskega kmetijstva. 
Taka drugačna pot je paša in celoletno bivanje domačih prežvekovalcev na prostem povsod tam, kjer bomo ugotovili, da je to mogoče. 
To ni istovetno z rejo v odprtih hlevih, ki so pri nas še vedno na zelo slabem glasu. 
Določene kategorije prežvekovalcev naj bi preživele zimo na pašniku! 

• možnost predelav in prilagoditev,

2. 
Slaba uspešnost odkrivanja pojatev.

- število škropljenj s kemičnimi sredstvi za varstvo rastlin,

Prednosti biološko uravnoteženih kolobarjev

Bivoli: bivolov je v Italiji 136.000. 
Pod kotrolo je 25.300 glav razdeljene v 247 rejah ali 102,3 na rejo. 
Molzejo okrog 2.015 kg s 8,26 % tolšče, beljakovin pa 4,64%.

Da bi na tem področju naredili vsaj korak naprej, smo se s firmo Kabeska v Govedorejskem društvu Lenart in v Kmetijski svetovalni službi dogovorili za predstavitev mize za obrezovanje parkljev. 
Ta miza precej olajša to dokaj zahtevno in naporno opravilo. 
Sama miza in predstavitve obrezovanja so bile opisane v reviji Kmetovalec. 
Zanimanje in odziv kmetov je bilo zelo veliko, kar nas je še dodatno vzpodbudilo, da pristopimo k aktivnostim za nabavo takšne mize. 
Načelno podporo in pripravljenost za sofinanciranje smo sicer dobili v odboru za kmetijstvo občinskega sveta, vendar pod pogojem, da bo miza v upravljanju veterinarske službe, kljub temu da je na kmetijah zadosti kmetijsko izobraženih kadrov, ki bi to delo lahko prevzeli.

Če primerjamo te stroške z nakupom specialne mize (8.000 do 9.000 DEM) in dejstvom, da je ovijalk tega tipa v Sloveniji kar dosti, vidimo, da bi lahko z malo denarja in dela raven oskrbe parkljev precej dvignili in olajšali to delo. 
Poleg tega se lahko na takšen način ovijalka izkoristi tudi v zanjo povsem mrtvi sezoni, ko ni baliranja.

Priprava:

MARCIPANOVI SRČKI

