"Samoupravne lokalne skupnosti med seboj prostovoljno sodelujejo zaradi skupnega urejanja in opravljanja lokalnih zadev javnega pomena. 
V ta namen lahko združujejo sredstva in v skladu z zakonom ustanavljajo skupne organe ter organe skupne občinske uprave, ustanavljajo in upravljajo sklade, javne zavode, javna podjetja in ustanove ter se povezujejo v skupnosti, zveze in združenja.

V 8. členu se v drugem odstavku za besedo "slabše" doda beseda "gospodarske".

"Ob ustanovitvi ima lahko občina manj kot 5000 prebivalcev, če gre za ustanovitev nove občine z združitvijo dveh ali več občin."

Dosedanje tretja do sedma alinea postanejo četrta do osma alinea.

"- pospešuje kulturnoumetniško ustvarjalnost, omogoča dostopnost do kulturnih programov, zagotavlja splošnoizobraževalno knjižnično dejavnost ter v skladu z zakonom skrbi za kulturno dediščino na svojem območju;".

- izvaja naloge na področju geodetske službe;

10. člen

Za 28. členom se doda nov 28.a člen, ki se glasi:

V 32. členu se za drugim odstavkom dodata nov tretji in četrti odstavek, ki se glasita:

Vsak član nadzornega odbora ima pravico zahtevati in dobiti podatke od občine, ki so mu potrebni pri opravljanju njegovih nalog, če teh podatkov na njegov predlog ne zahteva nadzorni odbor."

Župan zadrži objavo splošnega akta občine, če meni, da je neustaven ali nezakonit in predlaga občinskemu svetu, da o njem ponovno odloči na prvi naslednji seji, pri čemer mora navesti razloge za zadržanje. 
Če občinski svet vztraja pri svoji odločitvi, se splošni akt objavi, župan pa lahko vloži pri ustavnem sodišču zahtevo za oceno njegove skladnosti z ustavo in zakonom.

Če se odločitev občinskega sveta nanaša na zadevo, ki je z zakonom prenešena v opravljanje občini, župan opozori pristojno ministrstvo na nezakonitost oziroma neprimernost take odločitve."

16. člen

"Člani občinskega sveta, župan in podžupan občine so občinski funkcionarji.

Občani lahko odločajo na referendumu o samoprispevkih in tudi o drugih vprašanjih, če tako določa zakon.

Odločitev na referendumu je sprejeta, če zanjo glasuje večina volivcev, ki so glasovali. 
Odločitev o uvedbi samoprispevka je sprejeta, če je zanjo glasovala večina vseh volivcev v občini oziroma v delu občine, za katerega se bo samoprispevek uvedel.

31. člen

"Občine se lahko zaradi urejanja posameznih lokalnih zadev širšega pomena, uveljavljanja skupnih interesov ter zagotavljanja položaja samoupravnih lokalnih skupnosti povezujejo v skupnosti, zveze ali združenja občin.

Združenje iz prejšnjega odstavka je pravna oseba javnega prava, ki deluje v javnem interesu. 
Sredstva za delovanje nacionalnega združenja občin v mednarodnih organizacijah nacionalnih združenj lokalnih skupnosti ter za posebne projekte, ki jih na predlog pristojnih ministrstev določi vlada, se zagotovijo v državnem proračunu."

Doda se nov drugi odstavek, ki se glasi:

Dosedanji drugi in tretji odstavek postaneta tretji in četrti odstavek.

"Če spora tudi z arbitražo ni mogoče rešiti oziroma arbitraže ni bilo mogoče oblikovati, odloči upravno sodišče v upravnem sporu meritorno."

"Če postopek ureditve premoženjskopravnih vprašanj med občinami ter delitev premoženja ni zaključena v roku iz prvega odstavka tega člena, se premoženje razdeli v skladu z določbami 51.c člena tega zakona.

Iz naslova ureditve medsebojnih premoženjskopravnih razmerij ter delitve premoženja med občinami po tem zakonu se ne obračunava in ne plačuje prometnega davka."

Občinski funkcionarji so upravičeni do dodatka za opravljanje funkcije (funkcijski dodatek).

- se oblikujejo in izplačujejo plače občinskih funkcionarjev,

Tajniki občin, ki jim z dnem uveljavitve tega zakona preneha funkcija, nadaljujejo z vodenjem občinskih uprav, če s tem soglašajo. 
Z aktom o imenovanju se ugotovi prenehanje funkcije in opravi razporeditev na delovno mesto tajnika občine, za katerega se lahko uporablja še naziv direktor občinske uprave.

Ta zakon začne veljati petnajsti dan po objavi v Uradnem listu Republike Slovenije.

Predsednik

Republike Slovenije

