Vitamini in minerali

ki so primarnega značaja. 
Kljub temu lahko naš organizem ščitijo pred mnogimi težavami in nam pomagajo, da lahko dlje ostanemo zdravi, mladi in v dobri kondiciji. 

Sezamova semena, pistacije, orehi in soja nas oskrbujejo s fitosterini, za katere je značilno, da znižujejo vrednost holesterola v krvi. 

si lahko pripravimo sami

Osatovo olje ima nežen okus in se dobro ujema 

Namesto da bi kupili že pripravljeni sadni jogurt, 

če pa pojemo krompirjev pire ali velik krožnik testenin, traja občutek sreče bistveno dlje. 

Če smo v stresu, kadimo ali premalo prežvečimo hrano, 

Priprava

ali mu izbrana vadba ustreza. 
Če ob izbranem športu ne uživamo ali se celo dolgočasimo, je najbolje, da izberemo drugega. 
Ob vsem tem pa si moramo zastaviti realne cilje. 
Odločimo se, ali se želimo samo redno razgibavati, se načrtno znebiti dveh kilogramov, ali pa si želimo spet obleči stare kavbojke. 
Najbolj pomembno je, da ostanemo stvarni, kajti če si zastavimo cilje, ki jih ne moremo doseči, jih spet hitro opustimo.

ni več takšno, kot bi si ga želeli, ter da imamo preveliko zadnjico in predebela stegna ali pa povešena ramena, lahko naredimo naslednje: začnimo se ukvarjati z eno 

Če smo vedno pod pritiskom in stalno utrujeni ter se nam zdi, da ne zmoremo vsakdanjih opravil, potrebujemo mir in sprostitev - ter vadbo, ki nas bo sprostila in nas spet napolnila z energijo. 
Potrebno moč nam bodo dale vaje z usklajenimi mirnimi gibi, ob katerih se bomo osredotočili na pravilno, globoko dihanje in se s tem sprostili.

To je gibanje. 
Če se premalo gibamo, opešata duša in telo in mi postanemo lenobni ter slabe volje. 
Z gibanjem damo telesu spet nov zagon. 
Telo mora biti izpostavljeno fizičnim obremenitvam. 
Ob rednem razgibavanju in sodobnih načinih vadbe postanemo spet dobre volje 

Obloga iz alg proti celulitu: obloga iz alg pomaga pri odpravljanju celulita. 
Priprava: večjo vrečko praška iz alg zmešamo z vodo. 
Pasto, ki je nastala, nanesemo na stegna, zadnjico in povsod tam, kjer je potrebno. 
Nato vse namazane dele telesa zavijemo v plastično folijo (navadna folija za gospodinjstvo). 
Oblogo pustimo delovati petinštirideset minut, nato jo speremo z vodo. 
Če želimo doseči uspeh, si moramo takšno oblogo privoščiti vsaj trikrat na teden, štiri tedne zapored, najbolje takoj po telesni aktivnosti.

Kdor ne želi uporabljati že pripravljene kreme ali losjona za nego kože, lahko poskusi z različnimi olji. 
Po čiščenju kože z luščenjem ali po masiranju s ščetko (na Japonskem in ©vedskem sta to običajna vsakodnevna lepotilna obreda) je koža posebno dovzetna za razvajanje z dragocenimi sestavinami olj in oljnih mešanic. 

Olje iz grozdnih pečk je precej redko, zato se hitro vpije v kožo in zapusti na njej satenast lesk. 

Olje iz pšeničnih kalčkov vsebuje veliko vitamina E in je primerno za nego zrele kože. 
Druga olja postanejo bolj obstojna, če jim primešamo nekoliko olja iz pšeničnih kalčkov. 

Sezamovo olje daje značilen okus jedem, ki jih kuhamo 

če z vilicami zmečkamo zrel avokado in kašo namažemo na stopala. 
Oblogo pustimo učinkovati petnajst minut, nato jo speremo z vodo. 
Če smo kupili trd, še nezrel avokado, ga zavijemo v časopisni papir, kjer bo dozorel.

3 kapljice palmarose ali 2 kapljici rožnega olja

1 kapljica jasmina

3 kapljice ingverja

Skrivnost taa srca je v tem, da pripeljemo svoja pregnana čustva kot izgubljene otroke nazaj v svoje srce. 
Ker nam vse, kar vemo in razumemo o sebi, pomaga razumeti tudi druge, nam zunanji svet ne predstavlja več težav.

Sprijaznimo se z resničnostjo 

Avtosugestija:

Ker naša podzavest učinkuje po posebnih pravilih, moramo svoje sugestije (afirmacije) oblikovati tako, da jih bo lahko tudi razumela in bo čarovnija zares pomagala. 
Naj naštejemo nekaj osnovnih pravil:

Za dovolj svetlobe lahko poskrbimo tudi sami:

Pomagajo lahko tudi luči, ki dajejo svetlobo, 

ki je enaka dnevni (dobimo jih v trgovinah s svetili). 
Postavimo jih lahko k računalniku ali tja, kjer se zadržujemo največ časa. 
S spektrom dnevne svetlobe nas osvetljujejo z močjo 2500 ali 10.000 luksov. 
Navadno razsvetljujemo prostore povprečno z močjo 500 luksov. 

Namigi in nasveti - v barvah! 

Ćenske ne pobegnejo pred navideznim tigrom, tudi 

Najboljše zdravilo za dobro telesno in duševno počutje je spanje. 
Kdor se vsak dan oropa samo za eno uro svojega spanca, poleg dobrega počutja in teže (stran 124) ogroža tudi svoje zdravje. 
Kajti pomanjkanje spanja je že samo 

če vodi za kopanje dodamo nekaj kapljic eteričnega olja. 
Vedno uporabljamo samo prava, naravna eterična olja, nikoli pa sintetičnih. 
Depresijo preženejo dišave vrtnice, jasmina, narcise, sivke in pomaranče (stran 85). 
Dišava nam mora ugajati in ustrezati, saj v nasprotnem primeru ne bi imela blagodejnega učinka. 

Joga v vodi

s členki prstov po zgornjem delu nasprotne roke, vedno 

Preizkus: dihanje s knjigo 

Rešilno zdravilo. 
To je sodobna različica dišavne soli.

balastne snovi 12, 16

čaj 26

HGH 96, 127

hoja in post 40

hormoni 46, 96

hormonska nadomestna terapija 96

kuharski tečaji 39

papaja 82

rimsko kopališče 145

sezamovo olje 76, 80

sladkor 12, 16

sojino olje 23

- 2003 Gräfe und Unzer Verlag GmbH, 

