Che Guevara je svojim vojakom bral Nerudove pesmi, ob njegovi smrti pa so v njegovem nahrbtniku našli tudi Veliki spev Pabla Nerude. 
»V mojih knjigah gre zmeraj za isto stvar; zmeraj pišem isto knjigo.«

klanje. 
Iz svoje izkušnje sem prepoznal ton in smisel te propagande. 
Živel sem v Evropi, v času pred Hitlerjem. 
Prav to je bil duh Hitlerjeve propagande.« 
Enajstega septembra 1973 se je v Čilu zgodil državni udar. 
»Allende je bil umorjen, ker je podržavil baker, drugo podzemeljsko bogastvo Čila. /…/ Njegov umor so zamolčali … 
Pokopali so ga skrivaj, samo njegovi vdovi so dovolili, da je spremljala nesmrtno truplo. 
Poročilo napadalcev pravi, da so dobili njegovo telo že mrtvo in da so očitni znaki kazali, da je naredil samomor. 
Poročilo, objavljeno v tujini, je drugačno. 
Takoj po bombardiranju so prišli tanki, dosti tankov, da so se brez strahu bojevali proti samemu možu: proti predsedniku čilske republike Salvadorju Allendeju, ki jih je čakal v svojem kabinetu, za spremstvo pa je imel samo svoje veliko srce, zavito v dim in plamene.« 
Zdaj je bil Neruda zlomljen. 
Vojska in policija sta pretresli njegovo hišo. 
»Poglejte okoli sebe. 
Tukaj je samo ena za vas nevarna stvar – poezija,« jim je zabrusil. 
Nekaj dni pozneje, 23. septembra 1973, ga je izdalo srce. 
Pokopali so ga na Cementerio General v mavzolej družine Dittborn, ga leta 1974 prekopali v nišo številka 44 in mu 12. decembra 1992 naposled izpolnili njegovo zadnjo željo – njegove in Matildine ostanke so prekopali v grob pri njegovi hiši v Isli Negri. 
Obrnjen je proti morju, ki ga je imel tako rad.

ne bo nikoli kos zračnim tokovom. 
Mnogi so dokazovali, da je Zeppelin le še eden iz množice zanesenjakov, ki gradijo naprave za letanje po zraku, vendar še nobenemu ni uspelo, da bi iz njih naredil praktično, uporabno prevozno sredstvo. 
Zeppelin je moral odpustiti vse delavce, vključno z inženirji, in začasno opustiti delo. 
Naslednja leta je zbiral sredstva za nov zrakoplov na vse mogoče načine: z oglaševanjem v časopisih, loterijo in hipoteko na ženino posestvo. 
Januarja leta 1906 je poletel LZ 2, vendar je moral zaradi močnega vetra hitro in nesrečno pristati. 
Ta neuspeh je uničil Zeppelinovo upanje, da bo od države dobil naročila za vojsko. 
Toda to je bilo tudi obdobje naraščajočega nacionalizma. 
Francozi so pokazali, da so na tem področju boljši od Nemcev, in so s svojimi zrakoplovi ponosno letali ob nemško-francoski meji v Alzaciji. 
»Žabarjem se seveda ne pustimo,« je robantil nemški tisk in Zeppelin je kmalu dobil denar za gradnjo LZ 3.

Material prihodnosti

Moškost skozi čas

Pripravila: ANJA PEČOVNIK

Andrew Brons, zdajšnji evropski poslanec Britanske nacionalne fronte, je pred sodiščem v Leedsu javnemu tožilcu malezijskega porekla, Johnu Rayu, zabrusil, da »manjvredna bitja, kot ste vi, najbrž ne cenijo načela svobode govora«.

Od septembra do oktobra 1918 se je smrtnost izjemno povišala.

Pripravila: PETRA GRUJIČIĆ

zovega klorida, zaradi katerega postane besedilo modro. 
V poročilu je pisalo: »Če bi mi poslali nekaj denarja, bi mi lahko brat, ki je v mornarici, priskrbel celotno gibanje mornarice, lahko bi bil zelo dragocen, (ampak) za to bi hotel denar. 
Čez dva tedna pričakujem, da bom prevajalec, vsaj dobre obete imam, in takrat lahko podam več informacij; kot delam zdaj, je zelo težko. 
Ljudje ne vedo nič in govorijo zelo malo, človek mora biti sam pri izvoru, potem lahko dobi dobre in dragocene informacije. 
Poslal vam bom telegram s svojim novim imenom in naslovom, prosim, pošljite denar s telegrafom, je bolj varno! 
Zvijača s časopisom je odkrita in jo pozorno nadzorujejo. 
Cecil«. 
Cecil je bil v resnici Courtney de Rysbach, glasbenik, ki so ga pozneje aretirali. 
Tako kot dvaindvajset vohunov, ki so jih že prej odkrili z nadzorovanjem pošte v hotelu Peacock, a so jih pustili, da so se svobodno gibali vse do večera 3. avgusta 1914, ko so prestregli sporočilo o namerah Nemčije za prvo svetovno vojno. 
Takrat so jih nemudoma zaprli in Nemcem ustavili

Scotland Yardu pridobival zaupne informacije, tudi o tem, kakšne akcije načrtujejo proti britanskim komunistom in kdaj. 
Leta 1929 so ga naposled razkrili in iz službe odpustili njegove vire v Scotland Yardu. 
Njemu niso sodili. 
Menda zato, ker so njegovo mrežo tako

nekateri člani judovskega sveta se niso strinjali s temi načrti, saj so ponekod že bivali Židje, ki bi se morali v tem primeru preseliti drugam. 
Wallenberg je začel razmišljati tudi o novi obliki zaščitnih listin. 
Začasnih potnih listov namreč ni bilo mogoče izdajati v velikem številu. 
Zamislil si je listino, ki naj bi na madžarske in nemške oblasti napravila vtis. 
Natisnjena je bila v švedskih barvah, torej modri in rumeni, imela je velik naslov Zaščitni potni list, tekst pa je bil v madžarskem in nemškem jeziku. 
V njej je pisalo: »Švedsko kraljevo veleposlaništvo v Budimpešti potrjuje, da zgoraj omenjeni potuje v okviru – od švedskega zunanjega ministrstva dovoljene – repatriacije na Švedsko. 
Omenjeni je tudi v kolektivnem potnem listu. 
Do zgoraj navedenega odhoda sta on in njegovo stanovanje pod zaščito švedskega kraljevega veleposlaništva v Budimpešti. 
Pravica do potovanja je mogoča samo skupaj s kolektivnim potnim listom.« 
V tem potnem listu z velikim naslovom Zaščitni potni list so bili osebni podatki, fotografija in podpis imetnika, žig švedskega veleposlaništva ter podpis veleposlanika. 
Najprej so jih z dovoljenjem madžarske oblasti natisnili samo osemsto. 
Tiskanje sta nadzorovala dva Wallenbergova sodelavca. 
Nadaljnjih 2000 zaščitnih potnih listov so natisnili že brez vednosti madžarske oblasti, saj je tiskarjem kljub nadzoru uspelo za nekaj časa neopazno zaustaviti mehanizem za štetje potnih listov. 
Te potne liste so začeli razdeljevati šele avgusta. 
Prosilec je moral izpolniti formular v treh izvodih in priložiti šest svojih fotografij. 
Lastnike novih dokumentov so obvestili, da jih zdaj madžarska oblast šteje za tujce in da s tem izgubljajo mad

Bratje Rothschild

Muzej Jeu de Paume

Specialna enota ameriških marincev Force Recon je stopila na vietnamska tla leta 1965 in tam ostala vse do umika ameriških sil leta 1974. 
Izvajala je izvidniške pohode globoko na sovražnikovo ozemlje, zbirala podatke o nasprotnikovih silah in tako skrbela za neprekinjen dotok obveščevalnih podatkov. 
Za enoto so se začeli še posebej težki časi ob koncu šestdesetih let, ko se je začelo govoriti o umiku ameriških sil iz Vietnama. 
Severnovietnamska vojska je tedaj želela prevzeti iniciativo in ameriškim silam povzročiti čim večjo škodo.

Gluha in slepa Helen Keller

Karl von Clausewitz, pruski vojak in vojaški zgodovinar, je v začetku 19. stoletja v knjigi z naslovom O vojni zapisal, da je vojna »nadaljevanje politike z drugimi sredstvi«. 
Človek je edina vrsta na planetu, ki je od kamene dobe naprej sposobna uporabljati tako orodje kot orožje. 
In nemalokrat v zgodovini je tisto, kar je ustvaril z orodjem, z orožjem uničil.

zaščite in varovanja maršala Tita je bil sicer po partizanskem obdobju kopija sovjetskega, vendar je bil po letu 1950 iniciran moderen, učinkovit sistem varovanih krogov, ki so ga posnemale tudi druge države. 
Tito je preživel vse atentate in zarote!« 
Politični emigraciji je bil Tito vseskozi trn v peti. 
Še najbolj seveda srbski, ki je gojila kult Draže Mihailovića, kot »prvega upornika« proti nacizmu in fašizmu v Evropi. 
V srbski tradiciji je, da rešujejo politična nasprotja z atentati. 
Tako je bil umorjen prvi vožd vstaje srbskega ljudstva proti Turkom Karađorđe, nato so leta 1903 z umorom spravili z oblasti dinastijo Obrenovićev, oblast pa so spet dobili v roke Karađorđevići. 
V tridesetih letih prejšnjega stoletja so se političnega atentata na jugoslovanskega kralja Alek

Boksar Joe Luis, rjavi bombarder

