MURSKA SOBOTA, GORNJA RADGONA, LJUTOMER, LENDAVA

Zanimivi so načini barvanja in okraševanja. 
Nekoč so v ta namen uporabljali špinačo, rdečo peso, kamilice ali orehove lupine. 
Dobili so precej umirjene barve, ki so se močno razlikovale od danes popularnih kričečih. 
Če so hoteli doseči posebne barvne učinke, so uporabljali razne gozdne sadeže, zlasti robide, ki so jih na poseben način sušili in iz njih pridobivali intenzivna barvila. 
Nadvse uporabne so bile tudi lupine čebule, sok korenja in kis. 
Jajca so potem še okrasili s prvimi pomladnimi cvetovi in listi.

ŠPORT

Slovenski državljan Štefan V., 38 let, je dvanajstkrat vlomil v neko gostilno v avstrijski Radgoni, nato pa je vsakokrat pobegnil prek bližnje meje. 
Včeraj so storilca prijeli v Zenkovcih (Zelting), je poročala avstrijska tiskovna agencija APA.

Kot smo v Večeru že zapisali, morajo organizatorji shod priglasiti "pristojnemu upravnemu organu občine", v novi ureditvi torej upravni enoti (UE), na katere območju je priglašeni javni shod. 
Glede na določbe zakona, ki smo jih navedli na začetku, lahko UE izda odločbo o prepovedi. 
V nasprotni odločbi pa lahko pristojna UE naloži organizatorju nekatere varnostne ukrepe in pogoje, ki jih mora izpolniti (shod ne sme motiti okolice, prometa, organizirana mora biti rediteljska služba, določena odgovornost in pristojnosti vodje shoda). 
UE lahko dovoljenje prekliče, če organizator ne izvrši ukrepov, določenih z odločbo, ali "če nastopi primer, zaradi katerega prireditev ne bi smela biti dovoljena". 
Zakon določa tudi vlogo milice (danes policije), ki mora omogočiti neoviran javni shod ter skrbeti za varnost ljudi in premoženja. 
Policija lahko po starem zakonu "razpusti" javni shod, če je kršen ta zakon ali zaradi hujše kršitve javnega reda in miru.

Obstaja srhljiva teorija o vzrokih napada. 
Po tej teoriji naj bi bil glavni cilj prav uničenje srbske vojne industrije, ki je še vedno konkurenčna na mednarodnem trgu orožja. 
V Bosni so to naredili že pred nekaj leti, v nekaterih drugih državah, kot na Češkem, so z vstopom v Nato zapečatili usodo znanih čeških tovarn strelnega orožja, ker ni ustrezalo standardom atlantskega zavezništva. 
Jugoslavija pa je orožje še proizvajala in ga pošiljala na svetovni trg.

