KONCEPTUALIZIRANJE ŽENSKEGA TELESA 44

TRETJI SPOL 152

ŽENA IN GOSPODINJA 191

VZGOJA 199

V novejšem času se povečuje pomembnost oralne zgodovine, avtobiografije, subjektivne zgodovine, ki postajajo podlaga za znanstveno delo in omogočajo prezrtim, da spregovorijo in spremenijo podobo preteklosti. 
Raziskovanje se vedno bolj usmerja v vsakdanje življenje v zgodovini in k takim analizam družbe, ki upoštevajo moč, kar ima učinke na zgodovinopisje. 
Gerda Lerner Gerda Lerner je ameriška zgodovinarka, ki je v ZDA pribežala pred drugo vojno iz Avstrije zaradi svojega judovskega porekla. 
V ZDA je vzpostavila prvi študij ženske zgodovine znotraj univerze. se ukvarja z neenakostmi, ki se legitimirajo tudi preko zgodovinopisja. 
Funkcije zgodovine namreč zadovoljujejo vrsto človeških potreb. 
Zgodovina deluje kot spomin in kot vir osebne identitete ter vzdržuje pri življenju izkušnje in ideje. 
Je kolektivna nesmrtnost in kulturna tradicija. 
Cf.: Lerner, op. cit., str. 110117. 
Skupne vrednote, ideje in izkušnje postanejo nacionalne, etnične, religiozne ali rasne kulturne tradicije. 
Z urejanjem preteklosti v sisteme postanejo zgodovinski dogodki ilustracije filozofij in širši interpretativni okviri. 
Odvisno od predstavljene misli postane preteklost dokaz, model, nasprotje sedanjosti ali simbol sprememb. 

Kdor le nekoliko opazuje naše življenje, ta mora priti prav kmalu do prepričanja, da sloni ves naš kulturni, delovni in osobito industrijski sistem le na moških vzorih, moških vrednotah in moških sposobnostih. ... 
Dan na dan npr. čitamo v časopisju: »Pošten najditelj se naproša...,« dasi obstoja vsaj polovična možnost, da je najditelj ženska. 
V poštnem obratu se govori skoraj izključno o »nastavljancu«, »dolžniku«, v šoli o »učitelju« in »učencu«, v zdravilstvu o »zdravniku« in »bolniku«, v tovarni o »delavcih«, v politiki o »državljanih«, v estetiki o »umetnikih«, v okvirju narodov pa o »Angležih«, »Francozih«, »Nemcih«, »Slovanih« itd. 
V vseh teh in podobnih primerih utegne polovica oseb, ki pridejo v poštev, biti ženskega spola, kar pa ne pride nikjer do izraza. 
Kako dominira moški značaj tudi na polju etike, nam pokaže mnenje, da nima »krepost« na sebi nič ženskega, razen slovniškega spola, ki pripada tej besedi. 
In ali moremo govoriti o naključju, da se v celi vrsti jezikov krijejo izrazi za pojma »človek« pa »mož«? 
Tudi v sintaksi ima moški spol prednost pred ženskim. 
Kot odgovor pa moremo zopet reči, da ima moški spol zato v sintaksi prednost pred ženskim, ker jo ima tudi v življenju.

Reinterpretacije zgodovine se zato dogajajo v času večjih družbenih sprememb, ki pretresajo razmerja moči. 
Razne skupine, ki imajo iste spomine, zahtevajo spremembe v javnih interpretacijah preteklosti, hočejo, da njihov skupinski spomin postane legitimen del družbenega, javnega spomina. 
Ko postane spomin javen, postane del družbenega sistema idej in vpliva na družbeno reorganizacijo neenakosti. 
Ljudje so bolj povezani tam, kjer lahko delijo spomine, kar povečuje solidarnost med njimi. 
Nekohezivnost je posledica zahtev družbenih skupin po lastni interpretaciji preteklosti, ki bi upoštevala njihov kolektivni spomin, v katerem pa druge skupine niso udeležene in tako podpirajo obstoječe neenakosti. 
Izhodov iz take situacije je več. 
Družbeno povezanost lahko dosežemo z obujanjem dogodkov iz preteklosti, ki pridobijo mitske razsežnosti in vzbudijo močna čustva. 
Vendar je katarzičnost čustev le začasna in ne reši temeljnih nasprotij, temveč le začasno utrdi razmerja moči in prikrije neenakosti. 
Ustreznejši odgovor moramo zato poiskati v soočanju več spominov. 
Spomine soočamo tako, da jih pripovedujemo, saj naracija omogoča, da spomin ostane buden. 
Soočanje različnih spominov spodbuja narativno rekonstrukcijo, ki nastaja v eni skupini, zato je treba nenehno soočati različne zgodbe, ki nastajajo v različnih skupinah. 
Družba ne more sprejemati boljših odločitev v prihodnosti, če se izogiba odgovornosti za posledice minulih dejanj. 
Sem pa sodi tudi odgovornost za družbene neenakosti, ki se vzdržujejo preko družbeno konstruiranih vednosti in znanj o preteklosti. 
Odgovornost za to mora sprejeti tudi zgodovinopisje in se usmeriti v bolj vključevalno zgodovino, ki upošteva vsakdanje življenje in prepoznava družbene neenakosti ter pomen koncepta moči. 
Zato tudi zdaj toliko govorimo o oralni zgodovini, biografski in avtobiografski metodi, popisovanju zgodb in naracijah.

Nedvomno uspešna pisateljica, esejistka in kritičarka Pavlina Pajk je v drugi polovici 19. stoletja objavlja v številnih časopisih. 
Bila je izobražena in polno udeležena v javnem življenju. 
Napisala je tudi članek o ženskem vprašanju, v katerem pa se zavzema za vzgojo ženskega srca, in ne razuma. 
Kar je v skladu s klasično katoliško dihotomijo med ženskostjo kot srcem in moškostjo kot razumom. 
Zelo nedvoumno je o tem pisal Mahnič. 
V njem trdi, da je edini pravi poklic materinstvo in s tem podložnost, pokornost in zvestoba možu. 
Nasprotuje obveznemu šolanju deklic, ker je učenje matematike, fizike in ostalega za deklice mučenje. 
Starši jih dajejo v šole le zato, da se lahko hvalijo z izobraženo hčerko. 
Ženske so ustvarjene za vzrejo in vzgojo otrok, vendar morajo biti tudi malo izobražene, da lahko uspešno opravljajo svojo vlogo, ki jim jo je namenila narava. 
Pisati morajo pravilno slovenščino, kakšen svetovni jezik ne škodi, nekaj morajo vedeti tudi o književnosti. 
Vendar je za tako izobrazbo dovolj le nekaj ur dnevno, ostali čas pa naj prebijejo v učenju gospodinjstva in negovanju bratov in sester ter učenju ročnih del. 
Kljub vsemu pa morajo ceniti izobrazbo, ki jo lahko dosežejo. 
Fran Erjavec, Pavel Flčre, Starejše pesnice in pisateljice, Učiteljska tiskarna, Ljubljana, 1926, str. 216223. 

V prepričanjih o ženski biologiji in njeni naravi lahko prepoznamo prevladujoče ideologije, ki so tisti čas veljale v svetu. 
Te razprave niso bile plod domačih raziskovanj, temveč so izražale tisto, kar so sproti ali z zamikom prinesli v domačo teorijo in prakso. 
Ob koncu 19. in v 20. stoletju je izhajalo veliko knjig o lepem vedenju. 
Tako lahko v reviji Slovenka iz leta 1897 beremo natančna navodila za primerno držo žensk, ki jih je napisal dr. Dežman. 
Slovenka, 1987, št. 20, str. 4. 
Očesu naj bi ugajalo, če hrbtenica ostane središče drže, os vratnih vretenc pa je pomaknjena malo naprej. 
Glava ne sme biti nagnjena nazaj, ker to izraža oholost in »brezobrazno neumnost«. 
Udje ne smejo nikdar biti povsem stegnjeni, ampak je treba roke držati na pol upognjene v laktu. 
Sedenje s stegnjenimi rokami in nogami žali »pristojnost«. 
Ženske noge so ustvarjene za kratke korake, če ženska dela predolge, izgubi vso milino ženskega koraka. 
Stavek zelo dobro ponazarja temeljeni obrat od tega, kar je žensko, k temu, kar mora biti žensko. 
Kratek ženski korak odseva žensko milino in je zato skladen z njeno naravo. 
Zaželen pogled je hkrati meja normalnega. 
Predolg korak ni več skladen z žensko milo naravo, zato sodi v polje patološkega, neženskega. 
Ker pa je treba normo upravičiti, jo argumentirajo z žensko biologijo, ko pravijo, da so ženske noge ustvarjene za majhne korake. 
Ne gre torej več za potrebe gledalca, temveč za telesno potrebo ženske. 
Užitek je na strani gledalca, napor pa na strani gledane. 
Pravila salonskega vedenja so natančna, določajo, kako vstopamo, odhajamo, koga najprej pozdravimo, koliko časa moramo ostati, kaj ženska sme in česa ne. 
Zaradi takih zapovedi so meščanske ženske preživele v zaprtih in zakajenih prostorih večino svojega časa. 
Tesno prilegajoče se obleke, pod njimi pa steznik, so dajale videz šibkih in bledih telesc, način hoje in drže pa je odseval bolnost telesa, ki ga je medicina pogosto označila za histeričnega. 

Še preden so se razne stroke vključile v normiranje in uravnavanje pravice do splava, so začele ženske razmišljati o kontracepciji, uravnavanju rojstev, izobraževanju žensk o zaščiti in pri tem opozorile tudi na to, da porodne bolečine niso nujne, temveč da ženska lahko rodi tudi v anasteziji. 
Na ta zapis sicer ni bilo odzivov, vendar je prepričanje, da morajo ženske roditi v bolečinah, čutiti še v sodobni ginekologiji. 
Čeprav zakonsko urejevanje pravice kaže, da je boj žensk obrodil sadove in so imela javna izpostavljanja raznim obsodbam smisel, je mogoče hkrati opaziti, da se je katoliška ideologija začela kazati skozi stališča raznih strok, še najbolj medicine. 
Ženske so ves čas opozarjale, da na odločitve strokovnjakov ne sme vplivati njihov svetovni nazor, hkrati pa vedo, da so vpliv na urejanje pravice na neki način že izgubile. 
Za pravilno opravljen splav je bil potreben medicinski poseg, zdravniki pa so si vzeli pravico, da določijo pogoje zanj. 
Argumenti proti splavu v medicini so izhajali (in še izhajajo) iz etičnih in nacionalnih razlogov. 
Pri tem so bili etični do potankosti enaki verskim in so se sklicevali na pravico nerojenega otroka, nacionalni pa so izražali skrb za narodovo številčnost, ne pa tudi za kakovost življenja. 
Za nasprotovanje so izrabili tudi socialne indikacije in pozornost usmerili v njihovo sanacijo, čeprav je bila ta zahteva nedorečena in nejasna. 
Še najbolj je bil sprejemljiv splav iz evgeničnih razlogov; tak splav namreč zagotavlja kakovost človeške vrste, zato ni nikakršnih težav pri preprečevanju rojstev umsko manj nadarjenih ali alkoholikov in »abnormalnih«, čeprav so to raztegljive kategorije. 
Komisija je postala arbiter in je odločala o upravičenosti do splava in s tem tudi zamejevala odprte kategorije upravičenih žensk. 
Splav je postal sprejemljiv tudi v primerih posilstva ali incesta. 

Na članek je odgovorila Angela Vode. 
Ženski svet, 1937, št. 2, str. 42. 
Po njenem mnenju Škerlj je predstavljal problematiko zelo enostransko. 
Za statistiko se vedno skrivajo človeške usode. 
Avtor premalo upošteva gospodarsko socialne razmere in bednega okolja ne uvršča v vzroke, temveč ga ima za neposredno priložnost za prostitucijo. 
V tako okolje naj bi ženske gnal notranji nagon. 
Angela Vode se sprašuje, zakaj žene v ta okolja prav dekleta iz revnih slojev? 
Ali ni bolj res, da so one rojene v to okolje? 
Ali vzroki niso skriti tu, in ne v notranjem nagonu? 
Po tujih raziskavah je na primer štirideset odstotkov služkinj postalo prostitutk, ker so postale nezakonske matere in se niso mogle več drugače preživeti. 
Že iz statistike vidimo, da gre v veliki večini za okolje, v katerem prostitutke živijo, dr. Škerlj pa to pripiše njihovemu notranjemu gonu. 
Tudi novejši evgeniki pričenjajo vzroke iskati v neprimerni prehrani in pomanjkanju vitaminov, kar vpliva na zaostalost otroka in nagibanje k bolezni. 
Tudi vzgoja je možna le v ustreznih okoliščinah, saj vzgoja ne poteka neodvisno od okoliščin. 

V Zgodnji Danici Novice, 1849, št. 22, str. 170171. 
Hicinger piše, da se včasih začne kazati Jezusova moč, in sicer pogosto preko pobožnih duš, ki se kažejo v stanju zamaknjenosti. 
Ljudje se na to odzivajo različno, nekateri se norčujejo, drugi želijo potešiti svojo radovednost, tretji se spreobrnejo in začnejo s sebe trgati oblačila, zelo redki pa se resno zamislijo ob teh znamenjih posebne pobožnosti. 
Pojav si lahko pojasnimo tako, pravi Hicinger: Bog ubira čudna pota, ko kliče ljudi v svoje kraljestvo. 
Po navadi se človek čisti grehov z zatajevanjem, s pokoro in s svetimi zakramenti, razsvetljuje pa se tako, da posluša in premišljuje nebeške resnice. 
Pri nekaterih pa je to drugače in njihova pot je določena s posebnimi znamenji, s posebnimi razsvetljenji duha in posebnimi načini očiščevanja srca. 
V takih čudnih znamenjih pa se dostikrat skrivajo človeške zmote in Satanovo delo, zato je potrebna previdnost. 
Nekatere duše Bog popelje v posvečenje s prikazovanji in zamaknjenostjo. 
Nekaterim se celo sam prikaže, vendar pa lahko prikazovanja povzroči tudi Satan. 
Pri zamaknjenju je človeška duša prestavljena drugam, tam sliši in vidi reči, ki jih potem pripoveduje. 
Včasih se ji pokaže nebeška svetloba, včasih grozovitosti pekla ali pa trpljenje duš v vicah. 
Dobro pa je vedeti, da Bog teh duš ne popelje v te kraje zato, da bi o tem pripovedovale radovednim ljudem. 
To, kar vidijo, je za njihovo posvečenje, le redko v opomin drugim. 
Včasih se na telesu poznajo znamenja Zveličarjevega trpljenja in njegove smrti. 

Zgodbe o materinstvu so zgodbe o zapovedanem pogledu in delujejo kot disciplinske prakse. 
Vsak odmik od zapovedane oblike življenja je bil predmet obsodb zaradi kršitev javne morale. 
Strah pred kaznimi, ki so bile krute in grozljive, zgodbe o lepotah in neverjetnih osebnostnih atributih mater pa so bile preveč zavezujoče, da bi si dovolili podvomiti o njih. 
Podobno je bilo in je še s skrbjo za nerojene otroke. 
Sočutje in skrb za nemočna bitja je tako velika, da je treba z vsemi topovi streljati na matere, ki so otrokove največje sovražnice. 
In s tem tudi sovražnice svojega lastnega telesa. 
S to ideologijoso prekinili šele v tridesetih letih, ko je bil prvič izrečen arguemnt o pravici do razpolaganja z lastnim telesom in ko so postavili materinstvo kot pravico in ne kot dolžnost. 
Vendar je trajala skrb le toliko časa, dokler je bil otrok varno spravljen v ženski maternici. 
Sam akt rojstva je bil tista meja, ko je skrb za otroka popolnoma prenehala. 
Cerkev jih ni več zastopala, otroci v njej niso našli svoje zagovornice, še toliko bolj, če so bili rojeni zunaj zakona ali v revščini. 
Takoj po rojstvu so bili zaznamovani kot produkt greha, dajali so jim stigmatizirajoča imena in jim prepovali dostop do pomembnih javnih položajev. 
Njihovo življenje je bilo sveto le toliko časa, dokler so bili popolnoma nevidni in ni bilo treba zagovornikom zarodka imeti nikakršnih odgovornosti. 
Tako ravnanje navaja na sklep, da niso varovali otrok, temveč kaznovali ženske, kot je bog kaznoval Evo ob izgonu iz raja z besedami: »Zares, mnogo boš trpela v svoji nosečnosti in v bolečinah boš rojevala otroke. 
Po možu boš hrepenela, on pa bo gospodoval nad teboj.« 
Sveto pismo Stare in Nove zaveze. 
Društvo Svetopisemska družba Slovenije, Ljubljana, 1997, 1 Mz 3, 16. In kazen je bila učinkovita. 
Neporočene ženske z otrokom so imele zelo majhne možnosti, da spodobno preživijo. 
Preganjanja, revščina, javno sramotenje, izgube zaposlitev in bivališč jih je sililo v detomore, prostitucijo, beg, beračenje ali nemo in brezpogojno poslušnost in ubogljivost. 
Ženske so bile možu podrejene, zato so morale biti ubogljive in uslužne, v to pa jih ni sililo kakšno posebno notranje nagnjenje, temveč družbena organizacija njihovega življenja. 
Bile so absolutno odgovorne za svojo seksualnost in seksualnost moških, zato so bile tudi edine odgovorne za rojstvo otroka. 
Moški so se začeli čutiti odgovorne šele v tridesetih letih prejšnjega stoletja. 
Položaj se je v resnici začel spreminjati šele z izobraženkami, ki so si prostovoljno materinstvo lahko vzele kot svojo pravico in tako začele spreminjati tudi pomen očetovstva. 

16. 
Ženska ima grešno naravo, ki jo lahko uravnava le s trpljenjem in zatajevanjem.

Spol kot analitično kategorijo v raziskovanju uporabljajo v obeh pomenih, kot fizični spol (sex) in kot družbeni spol (gender), ki pomeni družbeno organizacijo razlike med spoloma. 
Razlika med fizičnim in družbenim spolom je prepoznana in uporabljena v številnih zgodovinskih tekstih. 
J. W. ScottCf.: Scott, op. cit., str. 28. navaja citat iz leta 1878, ki pravi: "Athene nima nič od spola razen družbenosti in nič od ženske razen oblike." 
V zgodovini termina družbeni spol niso uporabljali. 
Bil je analogen nasprotju med moškimi in ženskami, izražal se je kot žensko vprašanje ali kot oblikovanje subjektivne spolne identifikacije. 
Avtorica družbeni spol kot analitično kategorijo definira kot: 

Katoliški pisci so bili veliko bolj nestrpni in avtoritarni. 
Brez ovinkov so trdili, da je ženski spol v silnem boju časa odpovedal v marsičem. 
Ženske ne razumejo, da so varuhinje doma, matere, in zato nosijo krivdo za razpad družine. 
To so lahkožive, nesmiselne dame, elegantne, razvajene, uživanja željne, ki so v napuhu in zunanjosti uničile svoje lastne notranje dobrine, ki hočejo dekolteje namesto primerno zaprtih oblek, ki so svetu okoli sebe v pogubo. 
Te ženske ženejo sebe in svojo družino v gospodarsko bedo, kar pomeni, da so v nevarnosti tudi religiozne dobrine. 
Najtežje in najmanj razumljivo pa je, da je ženski spol odpovedal in v sebi »frivolno« zadušil to, kar je prav ženskemu čustvu tako samo po sebi razumljivo vkoreninjeno religiozno občutje in doživetje in se postavil v vrsto tistih, ki sovražijo vero, ki jo hočejo uničiti. 
Dolžnost je torej, da delamo to, kar je dobro, to pa je tisto, kar je dano od Boga. 
Cerkev zahteva od ljudi, da ponovno vzpostavijo religiozno-nravne dobrine. 
Naloga katoliške ženske pa je, da ustvari čisto, jasno religiozno ozračje in sili k zavesti in k religioznemu udejstvovanju vse, ki pridejo z njo v stik. 
Vigred, 1931, št. 1, str. 4. 

Odgovori žensk na nasprotovanja so bili različni. 
Redki so bili tisti, ki so kazali distanco in katerih avtorice se niso čutile krive spričo očitka, da so slabe matere in žene, ali pa da niso klonile pod težo zavesti, da na njih temelji prihodnost človeštva. 
Zapisale so, da je zanimivo, kako njihovi soljudje, ki so slučajno drugega spola kot one, spremljajo vsako misel na področju ženske emancipacije. 
Nekateri se norčujejo, drugi se jezijo, tretji zapovedujejo, kaj je ženska vloga, z vseh pa veje strah, da bi ženske res postale bolj samostojne. 
Tako menijo tudi ženske. 
Pri ženskah je to rezultat tisočletne tradicije in prakse. 
Edina razlika med moškim in žensko, ki ji je mogoče pritrditi, je razlika v fizični moči. 
Vse druge razlike nastajajo zaradi razlik v vzgoji dečkov in deklic. 
Gre zlasti za moški egoizem in ranjeno samoljubje, sa z emancipirano žensko izgubijo brezpogojno vdanost nekoga, ki je bil od njih popolnoma odvisen. 
Slovenka, 1902, št. 7, str. 191.

Diametralno nasprotno je trdila naslednja avtorica, čeprav so jo pri pisanju vodila podobna prepričanja. 
Ženska za vse svoje upe in želje ne najde središča v sebi, temveč v drugih možu, otrocih, starših, prijateljih. 
Ker je topa za sebične užitke, ne more ustvarjati, uživati, če nima nekoga zraven sebe. 
Žrtvuje se za druge in je prizadeta, če ji niso hvaležni, če se čuti zapuščeno. 
Moški so egoistični in egocentrični. 
Njihova lastna dejavnost je središče sveta. 
Moški je zmožen samostojno živeti in uživati, zato je ravnodušen do soljudi, ki ga obkrožajo in do njihovih bolečin. 
Se ne razburja, če se drugi z njim ne ukvarjajo ali mu niso hvaležni. 
Moški je zmožen živeti brez ljubezni in brez sovraštva, ne da bi se veselil in ne da bi trpel. 
Svojo pot lahko hodi sam, se sam orientira, ne da bi bil odvisen od tujega priznanja ali graje. 
Dostopen je za užitke bogastva, oblasti in intelektualnih abstrakcij. 
In ti dve bitji sta obsojeni, da živita drugo z drugim. 
Ona stavi vse na ljubezen in zaradi njegove duše je obsojena na to, da izgubi. 
To je neumevna disharmonija v stvarstvu. 
Ženske se rade poroče, ker lahko le v dobrem zakonu izrabijo in razvijejo vse svoje moči. 
Velikokrat pa imajo boljšo usodo od dobrih žensk tiste, ki so egoistične, ki se znajo pravočasno pripraviti za obrambo. 
K sreči pa moška duša po navadi ni do skrajnosti razvita, med obojimi so izjeme, ko v moškem prevladuje ženski element, v ženski pa moški. 
Ženski svet, 1923, str. 56.

Marica Strnad-Marica II Marica I je bila Marica Bartol-Nadlišek. je zapisala, da se slovenske ženske lotevajo ženskega vprašanja prenervozno in so zato zabredle. 
Najlepša naloga ženstva je, da izboljša družinsko življenje. 
Najlepši in najnaravnejši poklic ženske je materinstvo. 
Vendar je veliko poklicanih, malo pa izvoljenih za ta naravni poklic, ker vzgoja ne usposablja za materinstvo. 
Šole se usmerjajo na »razširjanje duševnega obzorja, premalo pa se usmerjajo na srce« Slovenka, 1898, št. 22, str. 513.. 
Kaj možu koristi žena, ki diplomira in ima volilno pravico, ne ve pa nič o gospodinjstvu? 
Marica II ženskam ne odreka pravic in ne izobrazbe, misli pa, da narod bolj kakor doktorice in profesorice potrebuje dobre matere! 
Dvema gospodoma naenkrat ni mogoče služiti. 
Pri zaposleni ženski vselej trpi družina, ker hoče delodajalec dobro delo za plačilo. 
Čim dlje pa ženska živi svobodno in od svojega dela, tem težje se bo poročila, ker bo takrat morala biti pokorna možu. 
S samskim življenjem postane sebična in se je pripravljena odreči materinski sreči. 
Seveda je ženski potrebna izobrazba, vendar taka, ki se ozira na njeno družinsko življenje in na njen naravni poklic. 
Sicer je res, da je materinstvo ženski prirojeno, vendar se prirojena nagnjenja kaj lahko zatrejo že v kali, je dodala Marica II. 
Zato je treba za družino otroke vzgajati že zgodaj, zlasti v krščanski ljubezni in nravnosti. 
Poudariti pa je treba še enkrat, da imajo ženske pravico do enakopravnosti!

4. da je ženska neumna goska in lovača moških; da je ženska v javnosti mlačna, anemična duša, brez čuta in brez življenja; da je lahkoživka in nesmiselna dama, da je željna užitkov; da je lahka ženska; da je maskulinizirana in tretji spol; da ima kratko pamet, je naivna, klepetava, hinavska in nečimrna; da je plitva, odurna, brbljava in prešuštna, in da je nestvor, če ne doji svojega otroka.

Paul de Gay, Jessica Evans, Peter Redman, Identity: a Reader, Sage Publications, London, 2000.

Fran Erjavec, Zgodovina katoliškega gibanja na Slovenskem, Prosvetna zveza, Ljubljana, 1928.

F. Petrič, "Ali je gospodinjstvo poklic?", tipkopis v zapuščini Minke Govekarjeve, Arhiv RS, referat za dislocirano gradivo II, Kongresni trg 1, B VIII-XIII.

