PROGRAM SLIKAR 28

PROGRAM SLIKAR 33

Uporabljamo jih lahko na različne načine: • izdelamo domino, kartončke razvrščamo (po barvi, obliki) in urejamo, izbiramo pare glede na izbrano lastnost, opisujemo sliko, ostali pa uganjujejo, kaj je na kartončku.

spremljanjem otrok se je program sproti prilagajal otrokovim zmožnostim in sposobnostim. 
Program je nastal v okviru inovacijskega projekta »Cicibani v športnem kotičku tudi s pomočjo računalnika« v vrtcu Trbovlje.

Otrok predmete iz vsakdanjega življenja umesti v tabelo.

Program POLŽKOVI KORAKI V SVET GLASOV, ČRK, BESED

UREJEVALNIK BESEDIL WORD

Otrok lahko sam izbira in oblikuje sliko, ter jo spravi v spomin. 
S sliko se lahko igra - jo zasuka, izbriše, naredi barvni negativ, riše prekrivajoče itd. 
Program Slikar ima veliko možnosti, na voljo je tudi barvna paleta, kjer otrok zbira barve, s katerimi bo risal ali slikal. 
To otroka zelo zabava in pritegne, kajti z barvami se lahko igra na poljuben način. 
Barvo lahko razlije ali jo zadrži v okviru, pomaga si s črtami in drugimi slikarskimi orodji.

Otroci si lahko pišejo pisma, pišejo po nareku, izmišljajo si zgodbice. 
Word je program, ki nadomešča stare pisalne stroje. 
Prednost je v tem, ker otrok lahko svoj izdelek popravi, ga shrani in natisne ter se na nevsiljiv način uči osnovnih veščin pisanja in branja.

KRISTJAN

Pri načrtovanju risanja z računalniškimi orodji je smiselno spremeniti barvno paleto v črno belo. 
Tako pripravljena paleta spodbuja otroka h grafičnemu razmišljanju in ga odvaja od barvnih šablon (zelena trava, modro nebo ...). 
Izmenična uporaba različnih risarskih orodij (svinčnik, čopič, pršilka ...) bogati čutni izraz likovnega dela, uporaba brisala (radirke) pa omogoča dodatno pomoč (svetla črta na temni podlagi na zapolnjeni ploskvi). 
Uporaba orodij za izrezovanje pri otrocih spodbudi prenašanje posameznih ploskev po formatu, iskanje primerne pozicije in s tem razvija občutek za likovno kompozicijo.

risbice lahko kopirajo, prestavljajo, izrežejo lahko naredijo lepe, pravilne kroge in črte hitro pobarvajo

Pri uporabi računalnika mora biti vzgojitelj pozoren na možna pretiravanja in škodljivosti, hkrati pa se mora zavedati, da imajo računalniki tudi v predšolski vzgoji svojo vrednost, ki pa jo lahko izkoristi le, če pazi kako, kdaj, koliko in na kakšen način otrok dela z računalnikom. 
Vzgojitelj lahko otroke spodbuja, usmerja ali vodi, vendar naj jim pri tem dopušča njihovo pobudo.

• poznati mora Windows okolje (pisanje besedil - znanja v urejevalniku besedil (MS-Word),

• obvladati mora osnove risanja in dela z besedilom ter izdelave preprostih grafičnih izdelkov (program Corel Draw),

Zore, N. (2000). 
Zgodnje otroštvo in računalnik. 
V Zbornik prispevkov 2000. 
Simpozij Modeli poučevanja in učenja. 
Zavod RS za šolstvo, Ljubljana.

