Grški otoki

Amsterdam je mesto, ki prijazno in gostoljubno sprejme obiskovalca, ki je tod že bil, pa tudi turista, ki mesto obišče prvič, sprejme enako in ga navdaja z občutkom veselja do odkrivanja. 
Ljudje se vračajo, presenečeni nad nenavadno in izredno gostoljubnostjo Nizozemcev, nad njihovim veseljem, če lahko pomagajo tujcem, in nad izredno tolerantnim odnosom do drugih, katerih okus se morda razlikuje od njihovega. 
Amsterdam je v mnogočem "svobodno mesto", morda neke vrste San Francisco Evrope, mesto, kjer so ljudje to, kar v resnici so, in kjer lahko počnejo, kar želijo; je idealno mesto za mlade in za vse, ki imajo mladosten odnos do življenja. 
Omeniti moramo, da je Amsterdam mesto, ki je zaradi strpnega odnosa do mamil postalo privlačno za pripadnike različnih kultov, zato moramo biti pri hoji in vožnji po mestu pazljivi. 
To ne pomeni, da je Amsterdam nevarno mesto, vendar pa morate paziti na dragocenosti in zaklepati avto – fotoaparat, ki ga pustite v avtu, ali draga torbica, ki jo postavite pod sedež, sta lahko skušnjava v katerem koli mestu. 

Kolo je najpomembnejše prevozno sredstvo za domačine, v mestu pa deluje tudi učinkovit tramvajski sistem.

Na relativno majhnem prostoru najdemo v Amsterdamu veliko znamenitosti, cela vrsta muzejev, ki jih najdemo tukaj, pa redno privablja obiskovalce z vsega sveta. 
V Amsterdamu in v drugih nizozemskih mestih je zbranih nekaj najznamenitejših slik na svetu, od Vermeera do Rembrandta, od Rubensa do Ruisdaela, celotna sodobna stavba pa je posvečena delom Vincenta van Gogha. 
V Amsterdamu lahko preživite teden dni, pa ne boste videli vseh galerij – tega vam tudi ne bi svetovali, saj je tu toliko lepih stvari, da bi se vsakemu pametnemu obiskovalcu zdelo preveč. 
Vzemite si čas in načrtujte obiske pazljivo, tako da se ne boste preveč utrudili: tukaj je ogromno stvari, ki si jih je vredno ogledati, vendar si obiska ne pokvarite s pretiravanjem. 

/ knjiga, str. 26 – VREDNO OGLEDA – MUZEJI

Vondelpark 3

RIJKSMUSEUM VINCENT VAN GOGH Ö

/ knjiga, str. 33 – VREDNO OGLEDA – ZNAMENITOSTI, napis pod sliko

Odprto: od ponedeljka do sobote od 9.00 do 17.00.

/ knjiga, str. 36 – VREDNO OGLEDA – ZNAMENITOSTI, napis pod sliko

Montelbaanstoren na kanalu Oude Schans. 
Stolp je bil del obrambnega sistema v 16. stoletju.

NOORDERKERK

/ knjiga, str. 41 – VREDNO OGLEDA – ZNAMENITOSTI, besedilo se nadaljuje brez odstavka /

Egelantiersgracht 105-41, Jordaan

Okrog cerkve je ob sobotah živahna živilska tržnica s stojnicami, na katerih prodajajo sadje, zelišča, zelenjavo in sire. 
Tržnica sega vse do bližnje ulice, tu je v soboto dopoldne zelo živahno, ozračje je zelo amsterdamsko. 
Nazaj pojdite po isti poti ali pa se sprehodite po vzporedni ulici (ob Lindengrachtu), ki vas bo popeljala vse do Brouwersgrachta. 
Poiščite Papeneiland, znameniti "rjavi bar", kjer vlada posebno ozračje. 
V daljavi se v središču mesta dviguje nekdanja Ronde Lutherse Kerk, katere velika, zelena kupola je lepa znamenitost.

/ knjiga, str. 54 – VREDNO OGLEDA – IZLETI, napis nad sliko

uu

Čeprav je Volendam priljubljena točka številnih avtobusnih prevoznikov, ki vozijo sem iz Amsterdama, je mesto cenjeno previsoko, čeprav lahko obiskovalci pri delu opazujejo ribiče, ki nosijo ohlapne črne hlače in cokle, in ženske v tradicionalnih poškrobljenih čipkah. 
Obisk naj bo kratek, kajti ogledate si lahko le nekaj stvari, ob pristanu boste videli čolne in opremo, pa tudi precej samozavestne prebivalce. 
Ni za zahtevne turiste – morda bo bolje, če se odpravite proti Monnickendamu, ki je v bližini in manj obiskan, pa vendar vladata tu bolj odločno ozračje in svojevrstna privlačnost. 
Oba kraja nista daleč od Amsterdama in namenite jima lahko pol dneva (na Stationspleinu v Amsterdamu lahko izbirate med številnimi izleti). 
Tudi Marken je zelo priljubljen, vendar je ozračje tu še vedno mikavno, četudi se ljudi kar tare, in sicer zato, ker leži bolj osamljen na področju, ki je bilo nekoč Zuiderzee. 
Zanimive hiše so poslikane in zgrajene na kupih ali nasipih. 

Črnorepi kljunač. 
V kljunu tega močvirnika so čutne celice, ki mu omogočajo, da globoko v blatu najde svoj plen.

Če je v jarkih in kanalih mir in če niso onesnaženi, se v njih pojavijo številne zanimive vodne rastline, kot sta kobulasta vodoljuba in razvejani ježek. 
Če se rastline dovolj razrastejo, postanejo jarki skrivališče plahega mokoža. 
Čeprav mokož najraje vali v obširnih predelih trsa, ga najdemo izven valilnega obdobja kjer koli ob vodi, jarki pa so njegov najljubši kraj pozimi, če ne zamrznejo. 

Najboljši predel za nakup knjig je okrog univerze, do koder pridete s Spuija in Leidsestraata. 
Knjige niso samo v nizozemščini, kajti v knjigarnah najdete tudi oddelke za knjige v tujih jezikih, zlasti angleščina je dobro zastopana v novih in starih knjigarnah. 
Običajno lahko knjige tudi prelistate. 
American Discount Book Center, Kalverstraat 185, je velika prodajalna s številnimi angleškimi knjigami, značilna trgovina z nizkimi cenami, živahna in sodobna. 
Tu je tako imenovana angleška čajnica Lindsay's, kjer si lahko oddahnete od listanja po knjigah ali pa pogledate, kaj ste nakupili. 

Kot smo že omenili, se zanimanje Nizozemcev za umetno obrt zrcali že v številnih majhnih trgovinah in galerijah, starine pa prodajajo v tesnih trgovinah v starejših predelih, kot sta Rokin in Spiegelkwartier (okoliš okrog Rijksmuseuma). 

Veleblagovnice

Tržnice

Padi Mas, PC Hooftstraat 87 (tel. 664 6421). 
Priljubljena indonezijska restavracija v hotelu Memphis, nudijo dobro hrano po zmernih cenah.

/ knjiga, str. 96 – NASTANITEV, napis pod sliko

Roemer Visscher, Roemer Visscherstraat 10 (tel. 612 5511), 3 zvezdice, zelo udoben, 50 sob. 
Ugodna lega, srednje drag hotel na ulici blizu muzejev. 

Bivanje v zasebnih nizozemskih hišah je privlačno zaradi družinskega ozračja in priložnosti, da se srečate z Amsterdamčani. 
Morda se vam bo zdelo težko najti ta prenočišča, kjer praviloma poleg postelje dobite tudi zajtrk, ponekod vam bodo postregli tudi z večerjo. 

Hiše in bungalovi v predmestju (nekaj stanovanj je tudi v mestu), kjer si boste sami kuhali, so namenjeni ljudem, ki ne želijo prebivati v hotelih. 
V turističnih uradih vam bodo posredovali informacije o najemih takih hiš, bungalove pa lahko rezervirate tudi pri NRC (glej stran 95), vendar vas še enkrat opozarjamo, da morate za poletje rezervirati čim bolj zgodaj. 
Najeta prenočišča so zelo ugodna za skupine, in če boste pazljivo izbrali, boste našli hišo, ki je blizu avtobusa in tramvaja.

Glasba v živo traja do zgodnjih jutranjih ur v številnih barih, kavarnah in nočnih klubih v mestu

Kavarne in rjavi bari

Veslanje na reki Amstel.

Avtomobilski rally (nizozemsko prvenstvo).

Da boste pravi domačin, najemite kolo. 
V predmestju in na podeželju so dobro označene kolesarske steze. 
Pojdite na piknik in delite z drugimi enega od stalnih ražnjev v parku. 

Obisk (iz mest so tudi izleti z avtobusom) lahko združite z odkrivanjem Haaga, strnjenega mesta z veliko znamenitostmi, ki je tudi sedež vlade (glej Izleti iz Amsterdama, strani 61-62). 
Božična praznovanja: Čudoviti dan za amsterdamske otroke je običajno sredi novembra, ko zelo priljubljeni Sint Nicholaas pripluje z ladjo v amsterdamsko pristanišče. 
Škof se povzpne na konja in obide mesto, spremljajo pa ga spremljevalci, znani kot Črni Petri. 
Vse družine pridejo z otroki, da si ogledajo sprevod. 
Spremljevalci, oblečeni v kostume, mečejo otrokom medene kolačke in med njimi vlada veliko razburjenje. 
Na predvečer 5. decembra (torej 4. decembra) se družine zberejo in se obdarijo z darili in pesmimi ter tako proslavijo dan zavetnika Amsterdama in mornarjev, starega dobrega sv. Miklavža ali "Sinterklaasa" – čudovitega starega moža, ki ga po vsem krščanskem svetu poznamo pod različnimi imeni.

Napitnine

Obratovalni čas. 
Večina avtobusov in tramvajev začne voziti zgodaj zjutraj, enako velja tudi za podzemno železnico. 
Vozijo do polnoči in še dlje, ko začnejo voziti nočni avtobusi (na GVB boste dobili tudi brošuro Night Buses – Nočni avtobusi). 
Plačali boste enotno ceno ali pa uporabljali vozovnico, ki velja določen čas. 

Kot vsako mesto se tudi Amsterdam nenehno spreminja, zato preverite najnovejše informacije o novih poteh na VVV.

božič

V tujino lahko kličete iz telefonskih govorilnic in s pošte, tako da zavrtite številko 09, in ko se zvok spremeni, zavrtite klicno številko države, kamor kličete, nato klicno številko omrežne skupine (brez številke 0), nato pa številko. 
Klici iz hotelov so dražji. 

Tel.: 00 31 70 363 99 07

- ee se izgovarja kot "e"

aktivnosti za otroke 109-12 

Allard Pierson Museum 24-5

Bijbels Museum 26 

Gevangenpoort (muzej), Haag 62

Normaal Amsterdams Peil (NAP) 38

koristni praktični nasveti. 

Frizijski otoki so izoblikovali naravne morske zaščitne pregrade, znotraj katerih leži obsežno področje mirnejše vode, ki se imenuje Waddenzee. 
Ko morska gladina upade, pusti za seboj obsežne peščene plitvine in blatne obale, ki ob oseki prekrivajo prostrana področja, velika skoraj 2.600 kvadratnih kilometrov.

Peščene sipine so obrnjene proti vetrovom s Severnega morja in za njimi rastejo borovi gozdovi, v katerih se prst ne spreminja. 
Pašniki, jezera in barja so še dodatna znamenitost Texela. 
Čeprav je del otoka poleti zaprt, ker tako zaščitijo ptice, ki gnezdijo, jih lahko veliko še vedno vidite s cest in področij, ki jih lahko obiščete. 

knjiga, str. 74 - NARAVNE LEPOTE, besedilo se nadaljuje brez odstavka

Cvetlični trg

knjiga, str. 82 - NAKUPOVANJE, napis pod sliko

Nedaleč od te tovarne je Amstel Diamonds na Amstel 208, kjer vam draguljarji pokažejo, kako režejo diamante. 

Privoščite si lahko tudi dobro malico ali lahko kosilo. 

Tržnica se razteza v Ferdinand Bolstraat, ki ga prečka. 

Nieuwmarkt: Trg, kjer je bila nekoč vsak dan tržnica. 
Zdaj je odprt in miren in se zelo razlikuje od vojnih dni, ko je tu cvetel črni trg. 
Trg starin odprt: od sredine maja do septembra ob nedeljah od 10.00 do 16.00. 

Nizozemska kuhinja

Tout Court, Runstraat 13 (tel. 625 8637). 
Majhna in prijetna, rahlo boemska restavracija. 
Odlična francoska meščanska kuhinja. 
Zvesti gostje so glasbeniki, ki pridejo sem uživat v najljubših jedeh po večernem koncertu. 
Vedno polno ljudi, zato rezervirajte vnaprej, zlasti ob koncu tedna. 

Vedeti morate, da so lahko hoteli poleti, za božič in novo leto ter v času cvetenja tulipanov (aprila in maja), ko je veliko turistov, zelo polni, zato morda ne boste imeli možnosti velike izbire. 
Cene so odvisne od sezone, vendar se običajne ne razlikujejo preveč. 
Vedno je pametneje, če prenočišče v najbolj zasedenih terminih rezervirate, da boste bolj brez skrbi. 
V Amsterdamu je veliko turistov, vendar pa vas bodo običajno vzeli pod streho, čeprav boste morali včasih malo počakati. 

Amsterdam Marriott, Stadhouderskade 12 (tel. 607 5555), 5 zvezdic, 392 sob. 
Lepa nova stavba, na ugodni lokaciji za Leidseplein in muzeje. 

V gledališču Stadsschouwburg domuje Nizozemsko narodno gledališče. 
Prej je bil tu dom nacionalne operne in baletne skupine. 

Koncert ladijskih hup, zvoncev in piščali v pristanišču Ij.

Mlini na veter so danes relativno redki, kajti vodo iz kanalov prečrpavajo z električno energijo.

Ulični glasbeniki igrajo majhne orgle in druga glasbila, poleti pa so v velikih cerkvah običajno orgelski koncerti, ki so lahko čudoviti, saj so orgle starodavno glasbilo - orgle v Nieuwe Kerk poleg Dama so iz leta 1665, tiste v Oude Kerk pa iz leta 1724. 
V cerkvah po mestu je 42 zgodovinskih orgel. 
Prav zabavno je tudi poslušati zvonjenje cerkvenih zvonov - skupno gre za devet zvonov - jih primerjati med seboj in ugotavljati, katero uro bijejo. 
Po cerkvah so organizirana vodstva in pogosto se lahko povzpnete na zvonik - zabava za tiste, ki imajo mlade noge!

Otrokom bodo všeč velike, svetlo pobarvane ulične orgle, ki jih lahko najdete na glavnih točkah v središču mesta. 
Te velike, nerodno piskajoče naprave v eksotičnih in celo kričečih barvah, ki jih poganjajo z jermenom ali ročno, igrajo nizozemske melodije na polnih ulicah in trgih ter znatno prispevajo k razpoloženju. 
Samo ena družina še ohranja tradicijo, ki ji grozi izumrtje, kajti orgle, ki so bile nekoč običajne v vseh evropskih mestih, postajajo prava redkost. 
Nizozemska je danes edina država, kjer jih lahko še vedno precej pogosto vidimo. 
Ocenjujejo, da jih je v državi približno 60, mnogo jih lahko vidimo na različnih točkah v Amsterdamu. 

knjiga, str. 110 - OTROCI, napis nad sliko

ZA PLITVE ŽEPE

KORISTNI NASVETI

Čas

Trgovine

Pošte

Muzejski čoln Gre za kombinacijo izleta po kanalih in obiska muzejev. 
Vozi do raznih mestnih muzejev; ko si ogledate muzej, počakate na naslednji čoln in se peljete do naslednjega muzeja. 
(Glej tudi stran 22.)

Lokalni kampi so v bližini pomembnejših nizozemskih mest in so dobro opremljeni in čisti ter imajo vse potrebno. 
Turistični urad VVV objavlja seznam kampov na severu Nizozemske. 
Edini dokument, ki ga boste potrebovali, je potni list. 
Cena za taborjenje s šotorom ali prikolico je nizka. 
Kampi so na Nizozemskem dobro vzdrževani, poleg tega so tu še poceni domovi v taborniškem slogu. 

Alkmaar 54, 55 

Aviodôme 26

Haag 61-2

Monnickendam 62 

podzemna železnica 119 

prazniki124

trgovine s čokolado 80 

knjiga, str. 7 - PRETEKLOST, napis pod sliko

Vodni avtobusi mirno vozijo obiskovalce po kanalih, kjer je včasih mrgolelo bogatih trgovcev.

Van Goghova Morska pokrajina, 1888, eno izmed mnogih olj in risb v Rijksmuseumu Vincent van Gogh.

knjiga, str. 25 - VREDNO OGLEDA - MUZEJI, napis pod sliko

knjiga, str. 28 - VREDNO OGLEDA - MUZEJI, napis pod sliko

NEDERLANDS SCHEEPVAART MUSEUM Ö

RIJKSMUSEUM Ö

Odprto: od torka do sobote od 10.00 do 17.00; ob nedeljah in praznikih od 13.00 do 17.00.

(Žal si te zbirke ne morete ogledati kar tako - potrebujete priporočilo, ki ga dobite pri informacijah v Rijksmuseumu. 
Pokazati morate potni list.)

TROPENMUSEUM Ö

ZOÖLOGISCH MUSEUM

Museum Villet-Holthuysen (glej stran 29), avtentično opremljen, čudovit primerek patricijske kanalske hiše iz 17. stoletja.

Obiskati jo mora vsak obiskovalec Amsterdama. 
Čeprav v stavbi zdaj nihče ne živi, je ta stavba primer mogočne in sijajne gradnje, in ker stoji v osrednjem delu na koncu Dama, je ne morete spregledati. 
Palača je samo po imenu, saj je bila ob nastanku administrativna stavba, kasneje pa jo je Napoleon Bonaparte spremenil v sijajno bivališče za brata, ki je bil proglašen za kralja Nizozemske. 
Tudi naslednji vladar po padcu Napoleona je prebival v tej palači in to je trajalo celo stoletje, dokler je ni dobila mestna uprava in jo leta 1935 obnovila. 
Notranjost je očarljiva, a stroga in hladna s številnimi marmornimi kipi in ploskimi reliefi, pa tudi z velikimi poslikanimi stropi in številnimi pozlačenimi štukaturami. 
Ogledati si morate marmorno sodišče, veliki reliefni zemljevid mesta nekoč in Mestno dvorano, ki je v prvem nadstropju. 
Pročelje palače je preprosto in resnobno.

knjiga, str. 39 - VREDNO OGLEDA - ZNAMENITOSTI

knjiga, str. 42 - VREDNO OGLEDA - ZNAMENITOSTI

Magere Brug ali 'Koščeni most' (glej stran 36).

knjiga, str. 43 - VREDNO OGLEDA - ZNAMENITOSTI

To je glavna rimskokatoliška cerkev v mestu; povezujejo jo s čudežem, ki naj bi se zgodil v srednjem veku v eni izmed ulic, ki se odcepijo od Kalverstraata v središču mesta. 
Na Heiligewegu so zgradili kapelico z imenom Kapela hostije, ki naj bi spominjala na ta dogodek (umirajoči mož, ki mu je duhovnik ponudil hostijo, je ni mogel zaužiti, vrgli so jo v ogenj, vendar ni hotela zgoreti). 
Kapela je zgorela v 15. stoletju in od takrat naprej poteka letno praznovanje v cerkvi sv. Nicolaasa. 
V času novembrske božične parade je cerkev končna postaja procesije.

knjiga, str. 51 - VREDNO OGLEDA - SPREHODI, besedilo se nadaljuje brez odstavka

knjiga, str. 55 - VREDNO OGLEDA - IZLETI

Znameniti sin Delfta je slikar Vermeer - pomemben in skrivnosten mojster iz 17. stoletja, čigar dela lahko najdemo samo v glavnih muzejih, kot so muzeji v Washingtonu in New Yorku ter londonska Narodna galerija. 
Nekaj njegovih del hrani tudi amsterdamski Rijksmuseum, v Haagu pa visi Vermeerjev Pogled na Delft.

V Haarlemu so pred nedavnim odprli Familie Ten Boom Museum na Barleljorisstraatu 19, ki ga lahko primerjamo s podstrešjem Anne Frank v Amsterdamu, kajti gre za prostor, kjer se je med vojno skrivalo veliko židovskih beguncev. 
Ta hiša verjetno nima tako tragične usode, kot je usoda Anne Frank, vendar pa razkriva pogum gospe Corrie ten Boom, ki je to kasneje popisala v knjigi Skrivališče. 
(Odprto: od torka do sobote od 10.00 do 16.30; od novembra do marca od torka do sobote od 11.00 do 15.30.)

