K R A Š K I N A R C I S 

jo predstavljal po svoje, kot še marsikaj v

hribčkov. 
Skrivnosten smehljaj žene.

ko so ga gledali in se v njem ogledali,

in se dvigoval, za ped od krošnje

življenjskih trzajev in radost upiranja

kolu. 
Danse macabre.

ljudi v mestu, kjer sem rojen,

Opustošil je polja in naselja. 
Iztrgal

z belimi loki med zemljo in nebesi.

Okna slepa in kot odprte oči mrtveca

obraz se ne ogleduje v postani vodi

Podrla se je brajda. 
Grozdi zorijo

Kot da je gospodinja trenutek prej,

Zavade, ki sem jo naslovil po eni

travniku, na katerem je ležala gola

mleka. 
Z vonjem jasmina, ki ji vre

pramen s čela. 
Gradim hišo. 
Cerkev

v platneni torbi, na dnu omare iz

Vrt v Tomaju. 
Za hišo iz besed. 
Iz

Brodski, neustavljivo tonejo. 
In še

kristalno modro oko, ki, gledajoč

jutranjim soncem, polovica je bila v

senci, tako kot tudi krošnja razcvetele

ki jo bodo držali v naročju. 
Božali.

tako kot njih in vse okrog njih greje

s čebulo, peteršiljem, blitvo, solato,

objeta, pelin in večerna krasotica.

videnju skozi umazana stekelca majčkenih

nakašljal, preden se je poklonil beli

zadelo nekaj debelih kapelj. 
Tudi nocoj bo,

brez dvoma, spet rekli: "Za dežjem sonce!"

Torej, za svoje poljske prijatelje sem

hiši in vrtu okrog nje ter pelje proti

mimo, spremeni v pogrebno, pogrebniki pa,

ko pridejo do malega vaškega pokopališča

in goli zaigrajo, zapojejo in zaplešejo.

udarcem je prekinilo misel na pol stavka.

z gibi, podobnimi listanju knjige,

žalosti, le hitro odpre in še hitreje

preden bo zakoračila naprej, bo visoko

švignila kača. 
Skoraj bi bil bos stopil

sam tonil v vse gostejši mrak. 
Ne da bi

bil vedel, kaj vse me na tej poti čaka.

Se bo vsaj še enkrat zdanilo? 
Se bo

svetlobo, kdor je le trenil ali zadremal

z debla na deblo in se vse bolj

deblo jablane golih vej, v katere so se

drugačnim drevjem. 
Šele potem ga je s

v resničnosti, ki je bolj morasta od

V mestih, vaseh, gozdovih... 
Drevo,

v zrcalu neba. 
Ki golo teče po travnikih,

nad Tomajem. 
Ki, razen ljubezni nerazumne,

podvojila najino radost. 
Vendar je tudi

Povedali so mi, da se tudi danes vlak

vil, leta in leta zbirajo pesniki

Kot mačka, lačna nežnosti, spremljaš

je oprala močna ploha, se prikaže zimsko

sem skoz okno. 
Ničesar nisem videl. 
Le 

še bolj zvonek njen smehljaj. 
Vesel

pohištvo. 
Posteljo v barvo morja. 
Stole,

z jasnega, kot z ostro sabljo, za kratek

delovno mizo in hočem napisati pesem,

SONČNI ZAHODVem, da o okusih ni razpravljati. 
Meni so

imenujejo kič, bolj kot klasično lepi

Glasov onstran zidu, iz očetove in

zraka. 
Vidim te jasneje kot kdajkoli

hkrati. 
Vidim pod oknom zanihan zlati

in z rano v sebi, srečal novo ljubljeno

rodnega mesta - Sarajeva. 
Volčji grad.

LJUBIM TUDI ZA VASLjubim tudi za vas, mrtvi bratje,ljubljeno svojo. 
Ljubim jo, kot si ti,Trakl, preden si v daljnem Krakovu umrl

smrti, s svilenim šalom močno objeta, ne

vedoč, ali si se, ko si si vzel življenje

preden si se vrgel z mosta v Seno...

strohnel. 
Da nisem slavil in nočem slaviti

kogarkoli drugega, kot se nisem tudi

bo enkrat morala biti pretrgana. 
Poleg

glava se mi, pod težo ivja, ki nenehno

gozdove zbežali tudi medvedi. 
Ta zver, bolj

verige in besno lajajo psi. 
Razbežijo se

Pišem še eno poslovilno pismo, ker je

Prepogosto. 
In to glasno. 
Preveč glasno.

drobni, pogubni sarajevski dež. 
Ne morem

ne bomo dočakali. 
Ker samo smrt je

Narcis.

