Jože Horvat Jaki je svojo sliko na steni med preddverjem občine in sejno dvorano naslikal že leta 1993. 
Na ogled je bila skoraj 30 let, vse do leta 1992. 
Tedaj so jo ob obnavljanju občinskih prostorov prekrili z lesenim opažem. 
Vendar naj bi bil Jaki za to zvedel šele v začetku leta 2000 in tedaj preko odvetnika od občine zahteval, da opaž takoj odstranijo, sicer sledi tožba. 
O njegovi zahtevi so razpravljali tudi svetniki občine, v različnih razpravah se je pojavljal celo javni dvom o umetniški vrednosti tega dela. 
Nekateri so ob tem pojasnjevali, da so se za prekritje stenske slike odločili zato, ker je bila že precej poškodovana.

Praznik kozjanskih jabolk

1899 - V Južni Afriki je izbruhnila tako imenovana burska vojna med Buri in Britanci.

