Celotno tkivo besed napenja vznesen slog, ki slika pesnika kot transformatorja sporočil med beroče. 
Odsoten je v svoji drži glasnika in posrednika življenjskih vesti. 
Je režiser predstave, ki čara vznik mentalnih svetov, je Gospodar polja metafor, je prvi, edini in zadnji: Stvarnik: Govorec se ves čas otresa krivde glede kršenja / svetosti govorice. 
Rečeno mu je, naj ne izkorišča / veščin govora, naj torej zunanjega in resničnega sveta / ne sprevrača v Iluzijo. / / Ampak Pesnik ne počne nič drugega.

Še letos se bo Nasa odločila, kako to storiti. 
Inženirji bi najraje vse vzorce dobili z eno odpravo. 
Toda za to bi morala biti raziskovalna naprava oziroma sonda opremljena s trenutno najmočnejšo raketo titan 4 ali rusko proton, če bi se hotela vrniti na Zemljo. 
Stroški bi bili trikrat tako veliki kot pri manjših sondah in jih bodo najbrž zavrnili.

