http://members.tripod.com/desert_fox0/ Skupina že za prihodnjo pomlad napoveduje izid novega albuma.

SREČNEŽ? 
Kdo si ne želi sreče? 
Očitno tudi neznanec, ki je v noči od ponedeljka na torek razbil steklo bencinskega servisa Petrol na Drnovem in ukradel več kot štiristo srečk različnih iger na srečo (Podarim dobim, Olimpijska srečka, Hitra srečka) ter več deset zavojčkov cigaret. 
Ali bo kaj zadel ali ne, je še vprašanje, verjetno pa je imel že srečo s tem, da ga policisti niso ujeli, čeprav za njim še poizvedujejo. 
Najemnika bencinskega servisa je oškodoval za okrog 130 tisoč tolarjev.

"Če znaš poslušati trg, ti sam veliko pove. 
Veliko se pogovarjam s trgovci in tako vem, kaj kupci želijo," pravi Turkova, ki se zaveda, da z urami ne more konkurirati Nemčiji, kaj šele Tajvanu, zato standardne oblike ne pridejo v poštev. 
Tako v Lesturju oblikujejo ure za lovce, ribiče, gasilce, vinogradnike, planince. 

KRŠKO - V tukajšnji galeriji so v torek, 12. junija, zvečer odprli pregledno razstavo slik članov Društva likovnikov Krško Oko, posvečeno kiparju Vladimiru Štovičku. 
Na ogled so dela 21 ustvarjalcev.

Kdaj bo asfalt?

"Okrog pol devetih zjutraj sem vse naredila v hlevu, nakrmila živino in se odpravila v hišo, da bi poklicala zaradi nekih opravkov v zadrugo. 
Kar naenkrat prihitita noter dva možaka in mi zakličeta: "Pri vas pa gori!" 
Peljala sta se mimo naše hiše in opazila dim. 
Nisem mogla verjeti, saj sem malo prej zadovoljna gledala skozi okno kuhinje na senik, vesela, da smo letos spravili skupaj tako veliko sena, ko je bil lani tak problem s krmo," se je spominjala gospodinja. 
Ognjenim zubljem je pomagal veter, ki k sreči ni zanetil še bližnjih poslopij ali stanovanjske hiše, "kar je sreča v nesreči. 
Če bi se to zgodilo ponoči, bi bilo verjetno tako." 

vemo, koliko nam pomenil si. ne bo nikdar pozabljena.

za zapete žalostinke in gospodu župniku za opravljen obred. 
Vsem še enkr

