Izdala Državna založba Slovenije, d.d.

Uvod 8

Tehtničine značilnosti

Znamenje hrati spada v kardinalno kvaliteto, zato so njegovi predstavniki prijetni, družabni, topli in šarmantni ljudje. 
Je pozitivno oziroma moško znamenje, kar dodatno poudarja ekstravertiran značaj. 
Njegov vladajoči planet je Venera, značilne barve pa so rožnata, bledo zelena in različni odtenki modre. 

Ozvezdje Tehtnice so v Babilonu slavili vsaj dva tisoč let pred začetkom našega štetja. 
Povezovali so ga z mitom sodnega dne in tehtanja duš, ki je najzgodnejša povezava Tehtnice s tehtanjem. 
Kasneje so stari Egipčani tehtali svoje pridelke, da so lahko odmerjali davke. 
To je bilo takrat, ko naj bi se dogajal babilonski sodni obred.

INDIJANSKA OKRASNA KAČA

Diplomacija

Zaradi vpliva Venere, vladajočega planeta Tehtnice, znajo pripadniki tega znamenja izvrstno poudariti lepoto sebe in drugih ljudi. 

ZDRAVJE

Potovanja

LUNA V BIKU

Denar

Da bi kljubovali dvojčkovskemu nemiru, bi se morali ukvarjati s stvarmi, ki vas resnično zanimajo. 
Kadar naletite na problem, ki bi ga bilo treba rešiti, pazite, da se ga ne boste samo površno dotaknili. 
Razlog za takšno ravnanje bi bil lahko vaš strah, da bi stvar zahtevala preveč vaše osebne zavzetosti.

Ste nadvse skrben roditelj; vloga starša vam je v veliko veselje, čeprav vas otroška radoživost včasih izčrpava.

Pazite se nagnjenosti, da se zaljubite v ljubezen samo. 
Hitro ste užaljeni in kadar se vam to zgodi, se tako kot lev zavlečete v svoj "brlog", kjer si na tihem "ližete rane".

Luna v Devici

Ste radodarni, vendar v denarnih zadevah žal premalo praktični. 
Kadar nameravate denar v kaj vložiti, bi bilo dobro, če bi se posvetovali s strokovnjakom.

Ljubezen

Ljubezen

LUNA V RIBAH

Pluton

V starih časih je bil Saturn najbolj oddaljen izmed znanih planetov. 
Njegov vpliv lahko ovira naša prizadevanja in povzroča, da smo ali preveč previdni (vendar praktični) ali pa zanesljivi in disciplinirani.

