M. TIČAR

- Če bi se čas zavrtel nazaj Gospod Grmič, bi se še enkrat odločili za tako pot?

Severno Primorsko smo osvojili iz gorenjskega konca, saj so nagrajencem iz Ljubljane tokrat pridružili Gorenjci. 
Po zahtevni poti od Žirov do Idrije, na kateri je svoje maneverske sposobnosti pokazal naš koroški šofer Igor, smo nadaljevali z udobnejšo vožnjo po dolini Idrijce v soško deželo. 
Akumulacijsko jezero in njegovo okolico v Mostu na Soči smo si najprej ogledali z razgledne točke pri cerkvici svetega Mavra, še prej pa prisluhnili besedam župnika cerkve svete Lucije, ki je tokrat nastopil v vlogi turističnega vodnika. 
Preden smo se vkrcali na ladjico Lucija, ki nas je popeljala na vožnjo po jezeru, smo si privoščili še sveže praženo kavo v lokalni pražarni. 
Med enourno vožnjo je kapitan izbral najbolj zaljubljeni par in ga po starih mornarskih običajih poročil, in sicer "do konca plovbe oziroma dokler novopečeni mož želi". 
Da ne bi pozabili barve Soče, smo pogled na modrozeleno jezero izbrali za skupinsko fotografijo in se podali do južnega vhoda v Triglavski narodni park, to je do Tolminskih korit. 
Na sprehodu do Dantejeve jame se nam je ponujal čudovit pogled na sotesko Tolminke, nekateri bolj pogumni in željni razgledov pa se podali raziskovat tolminske hribe še nekoliko višje. 
Po kratkem počitku smo se podali še na praznik češenj v Goriška Brda, kjer nas je aktiv kmečkih žena pričakal s skodelico svežih češenj in češnjevim zavitkom. 
(Foto: Sabrina SlakAids na črni celini

Kratkotrajno veselje

"Pustite ga pri miru," nam je takoj dejala njegova sestra Romana, ki mu je med prestajanjem zaporne kazni stala ob strani. 
"Ne naslajajte se ob tej zgodbi, zanjo so krivi tako sodišče kot psihiatrija in naši zapori. 
Darko Škoda je odšel, a za nas bližnje bo vedno ostal. 
Radi smo ga imeli in lahko rečem, da so mi vsi ljudje v mojem okolju vedno dajali podporo, da so mi stali ob strani in da se nihče ni odkrito postavil na drugo stran. 
Treba je vprašati sodišče, zakaj je bil tako kaznovan. 
Po mojem mnenju je to občutno previsoka kazen," je povedala njegova sestra Romana.

Kot se spomnimo, je slavni tenorist ob svojem gostovanju v Ljubljani kupil tudi mizico sevniškega Stillesa. 
Ugledal jo je v Levovem apartmaju in si jo zaželel. 
No, v Stillesu so povedali, da so ta dogodek želeli marketinško izkoristiti bolj. kot so ga, da pa se s Pavarottijem niso mogli dogovoriti za sodelovanje oziroma da niso mogli "prebiti tenorjevega PR-ja".

Rada bi bila kot zvezda v reklami, vsa mila in ljubezniva pa še malo seksi. 
A človek ima tudi nekaj, čemur rečemo duša!"

Vsi dolgovi so poplačani

MANEKENKA IN FOTOMODEL NAOMI CAMPBELL

Naomi Campbell, ki bo maja stara 30 let, še vedno s polnimi pljuči uživa življenje in ga tudi izžareva. 
Ve, da je življenje kot sladoled: moraš ga čimprej polizati, sicer se stopi. 
Naomi seveda življenjske poti niso posute samo z rožicami, posebno glede ljubezni. 
Toda vedno znova se pobere. 
Tako je bilo pri Miku Tysonu, Robertu De Niru Govorice, da je po ločitvi od matadorja flamenca Joaquina Cortesa hotela narediti samomor, najbrž niso utemeljene. 
Seveda sta se sprla. 
Kako se tudi ne bi: on ni znal angleško, ona ne zna špansko.

"Človeštvo danes trpi v revščini, lakoti in nasilju. 
Potrebne bodo hitre in učinkovite spremembe, da ohranimo planet, na katerem živimo. 
Ljudje bodo morali prepoznati vrednote, ki so jih v svojem pohlepu po obvladovanju sveta zanemarili in pozabili. 
Japonski znanstveniki preučujejo umetno inteligenco, ki bo dvakrat bolj pametna od najbolj pametnega človeka na svetu. 
Čez deset let lahko pričakujemo robota z domišljijo in čustvi. 
Imenujejo ga E-brain - elektronski možgani. 
Elektronsko pošto že vsi poznamo in priznavamo njeno moč komunikacije. 
Zamislite si moč robota, ki deluje neobremenjeno, brez zapletanj, ki jih povzročajo človekova razmišljanja in čustvovanja. 
To pomeni, da bo čez petnajst let elektronska inteligenca vladala človeku, ki bo samo še v nadlego. 
Torej ima človeštvo zelo malo časa, da razvije svoje potenciale, da v celoti izkoristi svoje možnosti in prepozna svoje sposobnosti. 
Na voljo imamo vse potrebne vire, vendar jih ne koristimo za razvoj človeka, ne sprejemamo in priznavamo kozmične energije, temveč slavimo svojo moč. 
Človek se vedno sam odloča in svobodno izbira, kakšno prihodnost si bo ustvaril. 
Kadar deluje iz vira stvarstva, po vesoljnih zakonih, nadzira svojo usodo tako, da je za vse dobro. 
Ustvarja in deluje, ne da bi pri tem ogrožal druge. 
To pa je za ohranitev življenja na Zemlji v tem trenutku najpomembnejše. 
Samo deset let imamo na voljo, da usposobimo svoje potenciale, sicer bomo postali sužnji elektronske inteligence."

Prav Igor je zelo pohvalil vino, ki so ga točili na pikniku, in se pri tem spomnil, da je ravno tako dobrega pil na zabavi, ki jo je pripravila založba Nika. 
Njegov občutek se je izkazal za zelo točnega, saj založbi dobro sodelujeta, tako da je bilo vino pravzaprav isto. 
Tomaž Domicelj, ki je lastnik založbe Dots, pa si je raje privoščil pivo in ob tem poskrbel, da se del omizja ni dolgočasil, saj ima veliko zalogo vicev.

V toplem vremenu se lahko kemične reakcije v telesu pospešijo in spremenijo način učinkovanja zdravila in telo lahko hitreje izloči zdravilo. 
Tudi tablete za spanje lahko pokažejo svojo nepredvidljivost, saj so nekatere manj učinkovite in bolj strupene pri višjih sobnih temperaturah, medtem ko druge učinkujejo povsem nasprotno.

Občinstvu v povsem polni dvorani so predstavile pesmi iz Latvije, Slovaške, Estonije, Bolgarije, Portugalske, Češke, Srbije, Finske, Poljske, Malte, Albanije, Romunije, Madžarske, Cipra, Litve, Turčije, Črne gore in Slovenije z dvema dodatkoma iz Francije in Italije. 
Vse razen pesmi iz Portugalske, Turčije, Francije in Italije so z njihove prve zgoščenke. 
Z zadnje omenjenimi že pripravljajo gradivo za drugo zgoščenko.

Sicer je težko izdvojiti kakšno pesem, saj v nastopu ni bilo slabe točke, pa vendarle naj posebej omenimo bolgarskega Godca, poljsko Uspavanko in turško Pesem o junaku s tipičnim mediteranskim melosom.

Vitalij: "Zjutraj nekaj kilometrov tečeva. 
Pa veliko govoriva o boksu."

V Nemčiji sta se kar udomačila. 
Se tudi počutita doma?

Ste verni?

Tudi zaprtost lahko povzroča težave, posebno pri bolniku. 
To težavo lahko preprečite ali omilite, če jeste hrano z veliko vlaknin, pijete veliko tekočine in redno telovadite. 
Ob vsem tem pa se zavedajte, da se ljudje med sabo razlikujejo. 
Za nekatere je vsakodnevno odvajanje normalno, za druge je to normalno samo vsak drugi ali tretji dan.

Znano nam je, da imamo v sestavi sedanjega parlamenta kar precej direktorjev (celo iz zdravstva), da o preštevilnih poslancih, ki so doma župani - bi naj bili, pa v glavnem sedijo v parlamentarnih klopeh - ne govorim. 
Prejemajo torej kar dve plači z vsemogočimi dodatki. 
Po drugi strani pa imajo ti parlamentarni župani v svojih občinah na desetine brezposelnih. 
Kje je torej osnovna človekova pravica do dela?

