Z razvojem poljedelstva in živinoreje, poglavitno pridobitvijo neolitske revolucije, so vse številčnejše človeške družbe lahko razdelile delo med več vrst izvedencev: kovač je izdeloval orodje za poljedelce, ti pa so skrbeli za hrano, potrebno za preživetje. 
Ker je takšna družbena ureditev veljala tudi za rokodelce, na primer za lončarje, zidarje in strojarje, je vsaka družina v skupnosti postala odvisna od drugih družin, hkrati pa jim je bila tudi neizogibno potrebna. 
To pomeni, da je bila družbena ureditev vse bolj razčlenjena in zapletena.

Še posebno Etruščani so grško abecedo tako prikrojili, da so ustvarili povsem samostojen jezik s posebnimi značilnostmi in smo doslej razvozlali le kakih sto njegovih besed. 
Drugod po Evropi pa so bili posegi v zapisani jezik še večji: v Rusiji, Bolgariji in še nekaterih slovanskih deželah so učenci sv. Cirila predelali grško pisavo in ustvarili cirilico, v kateri narodi teh dežel pišejo še danes. 
S podobnimi popravki je v 7. stoletju pr. n. š. nastala latinica, ki je prav tako izšla iz grške abecede. 
Kaj kmalu je postala najbolj razširjena abeceda na zahodu in danes so njeni znaki osnova za simbole mednarodne fonetične pisave.

Približno 1150--950 egiptovski politični sistem zaide v krizo 

str. 21

SLIKE, BESEDILA V OKVIRČKIH

V zadnjih stoletjih 2. tisočletja je propad mikenske civilizacije, vezi med najbolj razvitimi mezopotamskimi civilizacijami in Evropo, močno vplival na življenje na evropski celini, ki jo je z vzhoda preplavila nova kultura, imenovana kultura žarnih grobišč, z njo pa se je uveljavil tudi obred upepeljevanja. 

str. 22

SLIKE, BESEDILA V OKVIRČKIH

str. 24

Velike kitajske neolitske kulture so se razvile med 6. in 5. tisočletjem pr. n. š. ob Huang Hoju (današnjem Huang Heju), Rumeni reki. 
Najprej se je oblikovala jangšajska kultura, katere pripadniki so se pretežno preživljali z lovom in ribolovom, čeprav se ni več veliko selila, potem pa lungšanska kultura, katere pripadniki so živeli v stalnejših vaseh. 
V zadnjem obdobju poledenitve, ki je je bilo konec tik pred nastankom neolitskih civilizacij, so se sicer življenjske razmere te kulture v mongolski stepi okrog Rumene reke precej poslabšale, vendar je bilo to območje še vedno dokaj ugodno za naselitev: bilo je rodovitno, in ker je bila zemlja prhka, jo je bilo lahko obdelovati in so krčili gozdove. 
Tako so ob prometnih poteh, ki so Kitajsko povezovale s srednjo Azijo, zrasle številne kulturno enovite naselbine. 
To so bile skupnosti poljedelcev, ki so večinoma pridelovali riž, sirek, sojo, proso in izdelovali dragoceno keramiko s polžastim okrasjem in vrezanimi pasovi.

Vzpon Hetitov in njihova združitev pod Hatušilijem I.. 
Dolgotrajna vladavina kralja Supiluliuma. 
Postopen razvoj feničanskih mestnih držav. 
Dvanajst Izraelovih rodov in babilonsko suženjstvo Judov.

Med 12. in 6. stoletjem pr. n. š. je nastal nov politični položaj, za katerega je bilo značilno rojstvo polisov (s tem izrazom so Grki označevali bodisi mestno državico bodisi sistem vladavine, s katerim so jo upravljali). 
Ta razvoj je bil vsesplošen in razširjen: monarhičnemu sistemu, prevladujočemu na začetni stopnji polisov, so sledile vlade mestnih oligarhij, ki so jih sestavljali družine ali plemena. 
Ti procesi odsevajo nadvse razgiban položaj, v katerem je igralo vlogo več razvojnih dejavnikov: predvsem demografska rast, ki se je začela sredi 8. stoletja in je bila tako intenzivna, da se je prebivalstvo v nekaj desetletjih podvojilo, razmah proizvodnih in rokodelskih dejavnosti, nazadnje pa tudi razvoj v bojnih tehnikah in dosledna uporaba težke pehote, ki se je okrepila z množičnimi četami, saj so v vojsko (prej so jo sestavljali samo višji sloji) stopili tudi trgovci, rokodelci in manjši obrtniki. 
Njihova obrambna vloga pa je imela politične posledice, kajti srednji razredi, ki so se okrepili zaradi novih pooblastil, so zahtevali večjo vlogo tudi v mestni oblasti. 

Medijci združijo iranska plemena. 
Vladavina Kira Velikega, ustanovitelja države, ki se je razprostirala od Indijskega oceana do Sredozemlja. 
Znameniti spopad med perzijsko civilizacijo in grškim svetom.

490 prva perzijska vojna, ki se konča z zmago Grkov pri Maratonu

7. 
Ahajmenidsko stavbarstvo

Poraz Aten

4. 
Levo pogled iz zraka na utrjeno keltsko naselje v Dun Aengusu na irskem otoku Inishmore.

Med 5. in 4. stoletjem pr. n. š. so ravnotežje v južni Evropi omajale velike geopolitične spremembe: grška kolonizacija, perzijske vojne, vzpon Kartagine, širjenje Makedonije. 
Te pretrese je končal in razmere umiril Rim, ko si je v 3. stoletju podjarmil Etruščane, premagal epirskega kralja Pira in si podvrgel Veliko Grčijo.

2. 
Bojevnik iz Capestrana iz 6. stoletja pr. n. š., ki je velik več kot dva metra, je eden najpomembnejših kipov v antičnih Abrucih.

66--64 pr. n. š. 
Mitridat je dokončno premagan; Sirija in Palestina postaneta provinci

SLIKE, BESEDILA V OKVIRČKIH 

str. 48

4. 
Zgoraj levo Trajanov slavolok v alžirskem mestu Timgad, antičnem Thamugadiju, ki ga je ta cesar ustanovil leta 100 n. š. 
Spodaj Trajanov steber, postavljen po letu 110 n. š. na skrajnem severu Trajanovega foruma.

Ko je Rim osvojil Sredozemlje in se potem razširil od Atlantskega oceana do Donave in od Severnega morja do Male Azije, je ustvaril razmere, v katerih se je lahko razvil zelo enoten gospodarski sistem; trgovanje so spodbujale varne meje ter denarna in upravna enotnost. 
V 2. stoletju n. š. so Rim in njegove province največ zaslužili s trgovino. 
Trgovska izmenjava in proizvodnja sta cveteli po zaslugi razvejenega cestnega omrežja, ki je povezovalo vse kraje v cesarstvu, od največjih mest do najmanjših središč. 

Prav tako pa ne gre podcenjevati trgovskega pomena kovinskih izdelkov. 
Rimljani so veliko pozornost posvečali posestim v Britaniji, kjer so bila številna nahajališča železa, kositra, oglja in svinca, pomembno vlogo je imela Španija, bogata z bakrom, železom, živim srebrom, srebrom in zlatom. 
Med najbolj iskanimi izdelki so bili orožje, steklo, keramika in celo garum, znamenita ribja omaka, ki so jo zelo cenili v rimski kuhinji. 

8. 
Most v Alcantari, ki so ga postavili v Trajanovem obdobju na reki Tajo na Iberskem polotoku.

str. 52

Vsa institucionalna stavba imperija je propadala, tako da so se v 3. stoletju močno bali za njegovo preživetje. 
Videti je bilo, da pritiska barbarskih ljudstev na mejni črti RenȔDonava in groženj, ki so prihajale iz Afrike, Male Azije, s Kavkaza, iz Galije in Britanije, ne bo mogoče zadržati.

Huni in padec cesarstva

3. 
Cesar Konstantin s krščanskimi simboli na reliefu iz 4. stoletja.

OD KONSTANTINA DO PROPADA CESARSTVA

