Jubilejna mazda MX - 5 

240 l (dve kolesi) 16.600

MARIBOR Pobreško pokopališče je bilo znova kraj drzne tatvine. 
Neznanca sta pristopila k 44-letni Mariborčanki M. K., ki je popoldan skupaj s hčerko urejala grob. 
Vzela sta ji vrečko z dokumenti in denarjem, oškodovanko odrinila k nagrobniku, nato pa pobegnila. 
Mariborčanko, ki se je ob udarcu ob nagrobnik poškodovala, sta »olajšala« za skupno okoli petnajst tisočakov.

Po 60. členu zakona o kazenskem postopku (ZKP) mora državni tožilec, če spozna, da ni podlage za pregon za kaznivo dejanje, za katero se storilec preganja po uradni dolžnosti, ali da ni podlage za pregon katerega izmed ovadenih udeležencev, v osmih dneh sporočiti svojo ugotovitev oškodovancu in ga poučiti, da lahko začne pregon sam. 
Tako ravna tudi sodišče, če je državni tožilec odstopil od pregona. 
Ko državni tožilec oziroma sodišče sporoči oškodovancu, da lahko začne pregon, ga v sporočilu tudi pouči, kaj lahko ukrene za uresničenje te pravice.

Ko se je sonce skrilo za gore, je postalo precej hladno, a to ni pregnalo dobre volje. 
Poznavalci planine so že popoldne pripravljali drva za kres, za postelje v obeh kočah pa je že prej poskrbel Boštjan Rekar. 
Nedeljsko jutro je nekatere presenetilo z novo lepoto, vendar se je bilo treba počasi odpraviti proti domu. 
V življenju je pač tako, da ko je najlepše, je treba oditi. 
Pa nič hudega, saj so mladi že napovedali ponovitev dogodka in če bo kdo želel priti, ga ne bodo odgnali, saj vedno sprejmejo medse tiste, ki radi primejo za delo in se znajo ob tem tudi zabavati.

PRINC PLIME 

Njegovo misel lepo dopolnjuje izjava ene od sedmih poslank državnega zbora, Polonce Dobrajc: »Zakaj mora biti ženska vsak dan drugače oblečena? 
Ker moški bolj vidijo, kot dojemajo.«

Po razpravi je občni pristopil k sprejemanju sklepov zbora in sprejel sklepe, ki niso bili sprejeti pri posameznih točkah. 
Občni zbor je sprejel sledeče sklepe: 

Zardevam: ni dovolj. 

Objava oglasa: Mesec julij

ko veter z Holmca je zavel.

Mica potica

