Delo Didaktizacija družboslovja za mlade v nekem smislu nadaljuje dosedanje teoretsko delo, hkrati pa je njegova nadgradnja. 
Ne samo, da vzpodbuja k uvajanju dinamičnih oblik in metod dela, temveč daje celo konkretne primere didaktičnih izpeljav posameznih enot. 
Bolj za vzpodbudo in pokušino, saj avtoričino delo temelji na vzpodbujanju avtonomije in ustvarjalnosti učitelja. 
Zanimivo je, da ne pozabi tudi na tiste oblike izobraževanja, ki niso klasično šolske in celo v začetku namenja posebno pozornost vprašanju samoizobraževanja.

mag. Andreja Barle

PEDAGOŠKI PROCES DRUŽBOSLOVJA JE VSELEJ KOMPLEKSEN PROCES, POTEKAJOČ V OBLIKI POUKA IN TUDI V OBLIKAH, KOT SO IZBIRNE VSEBINE, INTERESNE DEJAVNOSTI ITD..

- nove tehnologije in množični mediji, ki aktivni subjekt spreminjajo v pasivni objekt

Spoznavanje tako strateških kot fluidnih družboslovnih vsebin je za učenca smiselno le, če ga le-te tudi navajajo k samoizobraževanju, oziroma, če prispevajo tudi k učenčevemu razvoju samoizobraževalne pluralne kulture.

Pluralno posredovane vsebine množičnih medijev lahko učenca zaradi svoje izrazite neusklajenosti tudi zbegajo.

- lahko jemlje besedo učencem

4.1 Uvod

Učitelj (tudi družboslovja) mora najti smisel v svojem delu. 
Tako, po moji sodbi zelo upravičeno, menita avtorja Martin Powell in Jonathan Solity. 
Sicer pa glej njuno delo: Učitelj ima nadzor, Nova Gorica: Educa. 
1994. 
Sodim, da ga lahko še posebej najde v različnih družboslovnih pedagoških dejavnostih. 
Tudi s takšno delovno obliko je mogoče izvajati srednješolske družboslovne dejavnosti. 
V družboslovnih pedagoških delavnicah, ki potekajo v zelo različnih oblikah, lahko učitelj še posebej uporablja različne socialne igre. 
Didaktiki opozarjajo, da se socialne igre lahko uporabljajo za sledeče: za začetno predstavljanje in spoznavanje, za boljšo komunikacijo, za boljše opazovanje in percepcijo, za boljše vživljanje in identifikacijo ter za lažje reševanje konfliktov. 
Z njihovo profesionalno uporabo lahko pri učencu dosega bogato didaktično rast. 
Različno potekajoče družboslovne pedagoške delavnice od učenca zahtevajo empatično vživljanje v simulirano pedagoško družboslovno situacijo.

Človekovo življenje je pač takšne narave, da zahteva od njegove osebnosti nenehno odločanje. 
Sleherno odločanje pa sestoji iz posledičnih dejanj. 
Odločati se mora tudi človek, ki opravlja poklicno delo učitelja družboslovja. 
Takšno delo je sestavljeno iz številnih aktivnosti, ki potekajo tako v rednem pedagoškem procesu kot tudi zunaj njega. 
Vse te aktivnosti nudijo učitelju možnosti za potrjevanje njegovih že pridobljenih odločevalnih praks. 
Skratka, učitelj družboslovja mora biti nenehni izkazovalec tako imenovane kakovostne kulture odločanja.

Vsi didaktični vzorci so izbrani tako, da v njih uporabljena (interaktivna) učno delovna strategija učitelju omogoča uporabo najsodobnejših didaktičnih pristopov, ki silijo učenca, pa tudi učitelja samega, k še nadaljnjemu, tako vsebinskemu kot didaktičnemu premišljevanju in iskanju novih, še boljših, še bolj kakovostnih vsebinskih in didaktičnih rešitev. 
Vsi izbrani in obravnavani didaktični vzorci so skratka odprte, premišljujoče narave.

Pridajmo še, da je sociološka osmislitev vrednotnih vsebin za učenca zelo pomembna tudi zaradi tega, ker se ta nahaja v razvojnem obdobju adolescence, ko se lahko pojavijo osebne vrednotne krize. 
Te pa so soočene s stanjem, ko se utrjujejo nove družbene vrednote.

Kako bi pojasnili medsebojno razmerje poklic - poklicne vloge?

Po nizanju odgovorov učencev na zastavljena vprašanja, lahko učitelj preide k izvajanju jedrnega (osrednjega) pedagoškega procesa. 
V njem lahko z učenci obnovi nekatera pomembnejša dejstva o humanizmu. 
Obnavljanje dejstev temelji na vzpostavljanju korelativne povezave z vsebinami predmetnega področja zgodovina. 
Učenci naj utemeljujejo vzročne dejavnike pojava humanizma. 
Pri pojavu humanizma naj poleg orisa njegovega zgodovinskega konteksta in časovne situiranosti razmišljajo tudi o tem, zakaj je v središču humanizma človek. 
Od kod sploh izvira izraz humanizem? 
Izraz humanizem izvira iz latinske besede hommo, ki v prevodu pomeni človek. 
Zakaj je humaniste zanimal prav človek, njegovo dostojanstvo, svoboda, povezanost z naravo?

6.2.7 Didaktični vzorec možne obravnave družboslovnih vsebin "OBRAVNAVA NEKATERIH AKTUALNOSTI ČLOVEKOVIH PRAVIC"

Osredotočimo se k prikazu didaktičnega vzorca možne obravnave družboslovnih vsebin, opredeljenih kot "Obravnava nekaterih aktualnosti človekovih pravic". 
Pri predmetnem področju sociologija lahko učitelj navedene vsebine obravnava v tipu učne ure, imenovanem pridobivanje novih izobraževalno-vzgojnih vsebin. 
S tovrstno vsebinsko obravnavo lahko učitelj v svoji pedagoški praksi uresničuje mnoge pomembne izobraževalno-vzgojne cilje:

- učenci morajo spoznati, da imajo otroci poleg pravic in svoboščin še dolžnosti, ki jih morajo prav tako spoštovati.

Učenci naj po spoznani Allardtovi tipologiji ugotovijo, katero človekovo potrebo (po Allardtu) zadovoljujejo dejavniki standarda in kateri potrebi kvaliteta življenja.

Pri obravnavi vsebin lahko učitelj vzpostavlja korelativne povezave s predmetnimi področji zgodovina, geografija, psihologija.

Nujno je reči, da ni dovolj, če učenec družboslovne vsebine o nacionalizmu spozna zgolj na informativni, verbalno reproduktivni ravni. 
Učna ura mora biti didaktično zasnovana tako, da učenca navaja tudi na razmišljanje, pravilno presojanje. 
Ko je v družbenem življenju potrebno (nujno), pa tudi na pravilna (tako imenovana konativna) ravnanja.

