resničnost, zmuzljivka, vedno prisotna je – tako se razodeva,

in utripa, neprizadeto,

– in oni kockajo...

je smrknil Zahar in se glasno presedel, in ko je vstal, se je nekoliko stemnilo,

Desni se je kakor vedno, ko ga je stiskal zrak in prijetna enoličnost dejstva, da mu v višini njegovih oči plavajo poteze njegovega dvojčka, da sta ujeta v raznorodnost svojega razcepljenega pokolenja, ko zvečer zapreta knjigi na isti strani, vedno, ko se mu je zazdelo, da je svet strašljivo nepredvidvljiv, spričo dejstva, da znotraj v sobi, na postelji, prav na sredi, pod golo lučjo in nad kosmato preprogo, leži njihova sestra, leži, kar leži, se je v zadregi rahlo plosknil po tilniku. 

... čeprav so bili brez ficka.

Dvojčka sta spala na pogradu, odeta v glasno dihanje in premetavanje glave, ob televiziji, na kateri so se podile črne pike, se zadevale druga ob drugo in mežikale v čudoviti brezsmiselnosti civilizacije. 

Ženska je ves dan sedela na klopici v vrtu in je navijala veliko leseno uro, ki jo je držala med nogami.

– Ah, kakšna lepa ritka!

– Ahhh, kakšna lepa ženska! 
Ah ne, saj to je moja, moja stara!

– Gospod, ste poročeni?

Ter veliko grahasto kokoš vidi, kokoš, ki kljuva malo frnikolo – v njej plapolajoče hrepenenje, zelen spomin, mladost, barviti tepihi, ki se sušijo na ograji mostu v vasi, ter lovci, lovci med travami, z nabitimi puškami, lovci na race, med golimi drevesi, na riževih poljih. 
Otroci z golimi prsmi, s črnimi lasmi, med stebli maka. 

Drevo je bilo tam, veliko drevo, ki ga je moglo objeti šele deset ljudi s sklenjenimi rokami. 
Turki so ga zasadili, to drevo. 
In med njegove korenine so bili skrili zlato. 
Pod drevesom je stal bel konj, vprežen v voz. 
Vanj je strmela in govoril ji je o svatbi štirinajstega decembra, o svatbi, ko je bil na črnih vejah sneg in so ženske s pobarvanimi rumenimi lasmi plesale na ulici, kroteč otožnost. 
In moški v starih rjavih plaščih, eden od njih je na ramenih nosil deklico v beli obleki, visoko dvigajo roke, plešejo, plešejo, pred oškrabanimi pročelji hiš, pred okni s križi, ona štirinajstletna, s poslikanim obrazom, med ljudmi se je vrtela, dokler se ni v njej razprla velika rumena roža. 

podoba vasi, obdane s trnastim gozdom, vasi s kamnitimi hišami, med dvema od njih poteka nekakšen most, na njem sedita mož in mlada ženska, ki šiva, spokojna, in nad glavama jima frfotajo pisane ptice, prav kakor je mislila Riva;

Mož z rutico si je potegnil po laseh, nečimrno, na preži, ženska pod njim se je prestopila. 

Mož in žena sta se spravila v vaško brezčasnost z ihtavo preprostostjo, vaščani so jima radi prodali podstrešje, spraševali so se, kako da nimata otrok, ona je tako lepa in tudi on, ki je kupil še travnik in konja, na katerem ga ni nihče občudoval, čeprav je elegantno prečkal ulice, z rutico okrog vratu, ki je ni snel nikoli, potem se je konja naveličal, sit tudi ženine mirnosti, njenih počasnih gibov, zabadanje šivanke, domačega sira in tega, da je zaradi dolgčasa in zaradi prirojenega nagnjenja iskal v sebito , česar ni najdel v labirintu vasi, v kateri se je odvijalo življenje v enakih intervalih, kakor potekajo najpreprostejši računi, in kjer so bile na delu strasti in slabosti, ki pa jih zaradi izolacije ni zaznal. 

je mislil Levi. 

je mislil Desni, 

– Obljubi mi, da bova potovala.

– Riva, kako je,

– Jo srečujemo na njenem delu?

– Zgodbe... 

– Ga, ga, ga!

METULJ

in ne ve zanj, za silovitost njunih utripanj ter tako nima česa pozabiti. 

– Nedelja zvečer. 
Na verandi bodo goreli lampijončki. 

je pomislila.

je zahropel. 

Ali na prababico je mislila, ki je v širokem krilu odšla po drva s pipo v rokah, in na jasi v gozdu je pihnila v pipo, jo potolkla ob temno gmoto ob sebi, za katero je mislila, da je štor, 

Tako sta gledala v svet s popolno optiko in sestra se je gugala nad njima z ruto iz kitajske svile, ovito okrog glave. 
Ko se je dehteča odpravljala k Metulju, si jo je zavila okrog vratu in jo v navalu upada siceršnje ekscentičnosti odvrgla, da je lahno pristala na staknjenih glavah Levega in Desnega. 

-Le to, da bi Riva bila kdaj doma in da vidva ne bi spuščala nadme akviziterjev!

– Mislijo, da je otročji, 

– Samo eden sem. 
Ne vikaj me, prosim. 

Metulj je nemirno drsal med gosti. 
Koketno je polagal roke na ramena žensk; brezbarvni blondinki prozorne lepote, nosilki hladnega smehljaja. 
Arhitektka. 
Riva se je potila in lovila Metuljevo prhutanje, njegovo dobrikanje in zoprno postavljanje. 
A v zraku roza in rdeči nasmehi 

On je lovil njeno lovljenje. 
Ter ona njegovega. 
Nejasno se je zavedala, da ga ne bo dočakala, in pasivno je čakala na udar globlljega spoznanja. 

– Naš bivši zunanji minister, to dejstvo mi je razkril osebno, je že davno dejal, da... 

živ biček njegovega hrepenenja je včasih še utripnil proti Rivi, mislil je nanjo kakor na tisto, kar je človeku dano samo po sebi, 

metulji pred hišo so se dvigovali v velikih jatah. 

– kmalu pridem.

kjer rastline rastejo nizko prav ob steni in kjer ni teme. 

– Kako ste danes?

– Takoj se vrnem, posedite malo. 

In sedel je, a tedaj je stal na odru in kasneje ob dogorevajočem ognju, do kolen v brbotajoči oranžni žerjavici in ob njem Zahar, s širokimi rameni in čudno ženskimi rokami s predolgimi nohti, naskrivaj kadeč in dvojčka ter za oknom hribi, s krastastimi rjavimi gozdovi. 
In sočni travniki, orjaški črvi, traktorji. 
Oče z upognjenim vratom kakor želva, kakor tedaj, 

ter nedotakljiva vzporednost njune žalosti. 

– Res, čudno, čudno se počutim. 
Te misli... 
Zdivjale so.

Tako je sedela pred zdravnikom, ki se je vrnil, 

– Ni.

Zvečer so skozi poletni zrak zaplavale kresnice in bolniki so posedli po klopicah. 
V bližnji cerkvi je zazvonilo in eden od bolnikov je poskočil, zakričal, si pokril ušesa z rokami. 
Tako hudo mu je bilo. 
Koža se mu je mastno svetila. 
Med njimi Riva z izsesanim obrazom, nekje med dekletom in žensko, čakajoč. 
V leseni sobi, ob četrtkih, ob glasbi, med malimi skodelicami, polnimi piškotov, med bolniki, ki so nekoč bili v tej bolnici in so nato živeli običajna življenja doma, a so kak večer še prišli, na obisk; temnolasa ženska, v beli srajci, prodajalka, je sedla k Rivi;

– Da, da...

Tako sta živeli. 
Prva žena je kuhala, sesala brezove koščice in brala lahke romane, medtem ko so otroci ležali v visečih mrežah na vrtu, hahljajoč se. 
Risali so in se žgečkali; opazovali so ženo, ki se je bila priselila in je čepela na vrtu, in imeli so občutek, da bo na lepem odvrgla deščico, s katero se je igrala, in si nadela ruto in izginila v daljavi ali pa izpuhtela v zrak, v nezadržnem utripanju dni je bila podvržena nemirni naravi, zeleni vodi notranjosti. 
Hodila je v mesto, v usnjenih sandalih, da je spominjala na meniha, z lahkim potrkavanjem po kamnih. 
Tam je kupovala in se je smehljala, ko so vanjo zrle nerazumevajoče oči in čipkasti metuljčki na ovratniku. 
Pakete je jemala, polne predmetov, ki jih je gledala na vrtu, pod drevesom, pod milo navzočnostjo vej, ob oranžni svetlobi plinske luči. 
Nato je pisala, dolga pisma, zakaj poznala je vseh vrst ljudi in jih je pogrešala, čeprav je vedno znova izbrala eno od svobod. 
Takšno svobodo, da so jo zamejevali obrisi njenega ozkega telesa in občasne trhle dupline njenih duševnih stanj.

Ona, ob večerih, ko sede ob radio, ve, kje, je doma. 
Bosa je in žvižga; potem dela v rudniku, štiri sezone.

V odprtem stranišču je stal, vlak prazen, on bos. 
Stala sem za njim in se nadejala, da sem pozabila, in kadar je vlak zanihal, 

je oni silovito odmaknil britev, režeč se. 

– Ne, dotik ne zadošča. 
Ali pač?

na postelji s štirimi zlatastimi nogami, kjer je ležala lažja od svoje spalne srajce, 

v mestu, 

obdana z žebranjem otrok, tujih otrok. 

Zgodilo se je, da je znova pričela zaznavati možnosti. 
Tisti večer je dolgo sedela z bolniki, s porcelanasto plavolaso igralko, ki je strmela skozi okno.

Riva se je zazrla vase;

Rumeni osji kožuščki pa so se kot bucike z žarečimi glavicami zabadali v nebo. 

Moški je Rivi dejal:

Ona pa je stala pod stoletno lipo ali pod napuščem, naskrivaj pod curkom dežja, sposojala si je obleke, risala z voščenkami in pokala s členki. 
Ličila se je, čepeča pred pokončnim ogledalom, v platneni srajci, z golimi nogami, včasih se ji je zazdelo, da okoli nje frli nekakšno drobno perje, ki se je lepilo na steklo, ona z obrazom na steklu, na nebu rdeči oblaki. 
Ali pa je strmela skozi okno:

Kopala se je v reki, križarila med travami, zajokala je, si pobarvala lase, sedeča na belih stopnicah, poleti, v obleki, in nato je šla z veliko denarnico pod pazduho in je kupila bonbone, rožnate, zelene, rdeče. 

III.

OČE

Poslopje je gorelo z dremotnim sijem, v loku katerega so postopali ljudje kakor živahni svizci, povsem drugačni kakor nekoč, ko so postajali ob kresovih, ki jih je v noč podžigal oče; divji, zaraščen, s silovito brezbrižnostjo mladega moškega, ki gradi zidove iz orjaških kamnov in živi na posestvu sam z delavci, ki se udejstvuje v dihanju posestva z vsem, kar premore, zida in koplje, v megličastih jutrih, in seka, v zimi, ko posestvo obleži pod kopreno snega kakor orjaška negibna žival in srne puščajo parkljaste sledi v snegu. 

je dejal. 

in se kasneje, ko je stopila predenj, ko je on sedel pred svojo hišo, prepričal v pravilnost nekdanje zaznave. 
Stkal jo je iz čutenja ljudi in oblik v vasi, iz temnih ženskih las in valovanja na koncu pisanih kril. 
Pridal ji je otožnost rumene, skoraj oranžne luči, ki je brlela v enem od oken. 
Ter krepkost stebrov, dobrodušno naravo psov. 
Miloval je njeno podobo, nekoliko splašen, zakaj slutnja je lahko usodnejša od vsega. 
Bila je tiha. 
Sestavljena iz elementov, ki jih je proučeval. 
Drevesa z belimi stebli, kite česna, rože. 
V začetku je gledal svet, kako se ziblje okoli svoje osi, in os je bil on sam in obrazi ljudi so plavali v sončni luči. 
Ali kasneje, ko jo je zložil iz valovanja snovi v tuji vasi, v vasi, v kateri so otroci čebljali pred vrati, kakor povsod, 

Zahar z rdečimi lasmi, pegast, Zahar, ki pase ovce zadaj za hišo. 
Prigovarja jim, ljubeznivo šušlja vanje, v kosmate bele kepe s črnimi pičicami ob gobčkih. 
Pasle so se, v koprivah, pod trto in po zlizanih samotnih travnikih, pod katerimi je ležal gozd in še globje pod njim dolina s tanko žilo rečice, in ob njih Zahar in Riva, brat in sestra, in zvečer sta jih nagnala skozi ozko vratno lino v temačen hlevček, ko je oče zunaj tesal in se je mama dejavno premikala po stari zaupni hiši. 
Nato sta ostala ob njih, sedeča na senu v jaslih, in gledala sta kunce v lesenih zajčnikih pod stropom. 
Otroka in pritajeno blejanje ovc; seno sta jim metala, skozi stropno odprtino, vreščeč, v zimi, ko je celo oče moral popustiti in se zavleči v dolino, in posipala sta jim koruze in otrobov. 
Kunci v lesenih zabojih pa so nemirno utripali s trikotnimi konci gobčkov in nezadržno porajali številna mlada legla rdečih golih mladičev, ki so kobacali po mehkem puhu. 

sta prhnila otroka, sita samotnosti vsiljenega kmečkega življenja, v katerem sta si morala iskati zabave med ovčjimi bobki, krehanjem delavcev in med kostanjem, ko so se otroci v mestu vozili s skiroji in se družili v čudovitih igrah.

Riva se je premeteno smehljala. 

Tedaj je deklina zarezgetala. 
Dahnila je v otroka, da se je ta za hip ubogljivo zastrmel v njene velike zobe. 
K njej se je sklonila, z ženskim trupom, 

Otrok je pogledal vstran, dekle bliže;

– Tedaj, vidiš, sem si prišla naproti, prav tedaj.

Riva pa je zaznavala samo slastno mnogoterost lastnega življenja; neznane kratke ulice, sončne žarke na steni, prihajajoča jutra, ki bodo mehka, gladka, s telesom, ki buta vanjo – kakor udarja samoten čoln s kljunom kakor ptič v obalo, zeleno – spomin na katerega ji bo visel na rokah kakor mrena. 

– Kaj je najlepše v tem času?

Riva se je prekobalila in mrak je curljal skozi line s samotno prepričljivostjo. 
Strmela je v sklenjene lutkine roke. 
Oče je krmaril po veži in metal drva na ogenj. 
Plamen v peči je bil modrikast in sedeli so v borni luči in srkali čaj. 
Oče je pisal na steno; izračunaval je izdatke, razmišljal je, mežikal. 
Vešče so plahutale po ozkih trakovih svetlobe. 
In Zahar, prikupen, v starem puloverju, sključen, izmišljujoč si nove in nove opravke. 
Zakrmaril je po hiši, prhutnil v hlevček, prilil vode v zajčnikih. 
Riva za njim, pred njim;

Hrepenenje po tistem, kar se prične odmikati, ko se otroštvo prevesi v nekaj drugega, je pljusnilo v Rivo, ko je na kmetijo prispel Izdelovalec lutk. 
S telesom komarja, z izproženimi udi, s pobrito kvadratasto glavo, sedeč v orjaškem avtu; okna so lizali oranžni žarki. 
Riva je strmela v prišleka, njen obraz zavit v temne lase. 
Bližina odrekanja. 
Suhljati moški je prišel s prijateljem in prepirala sta se v nedogled. 

– Čudna moška,

za milost.

– Da.

za njimi je gledala, oče si je dal opravka z denarjem, mečkal je okoli mize, delavci pa so izginjali v zraku, taki, kot so bili; možje žalostnih usod, 

Nemi deček je v hotelu vse popoldne spal na goli žimnici, ki ga je rezala v rdečkasto kožo. 
Riva je plavala v turkizni vodi bazena na vrtu. 
Gostje so pluli po hodnikih kakor race. 
V hipnem navalu bralne strasti je planila na suho in se zagrizla v pisane revije, a jih je takoj zatem odvrgla, saj so ji podobe na gladkih straneh grozile, da bodo izplavale iz dvodimenzionalne uročenosti in zadobile nove oblike.

K njemu si je želela stopiti, mu položiti roke na oči, ali sebi, namesto tega pa je naslednji dan vse popoldne sedela z njim pred krehetajočo televizijo, po katere ekranu so se dričali junaki tv nadaljevank. 
Sedela sta v hotelski sprejemnici, nenavaden par, rdečelasi mutec in ona, podobna prašičku iz lecta, bosa, na razjedenih žametnih kavčih. 
Pila sta kavo, jogurte in čaj in prebirala reklamne oglase in vabila na izlete do bližnjega kanjona ali ranča, na katerem so gostje lahko jahali konje ali opazovali utrjene domačine pri opravilih. 
Gledala ga je, presenečena nad tem, kar je bila opazila, namreč, 

– Res, moj dragulj, moje upanje.

– Kar glejte, da, jaz sem Jožef!

Tihotno je plamenelo. 
Otroka sta si metala besede čez ogenj. 
Pod okni so strumno stale zeljnate glave kakor zeleni kipci poslancev nekega tujega ljudstva, z nazobanimi vratovi, poročajoč o času, ki še pride. 

– Ne,

– Še zdaj jih ima, Osa.

– Pet let je bil moj ljubimec za eno noč, pet let.

Obleke v njenih omarah so migotale v nemi solidarnosti, prednje je sedla, Riva, snovni svet ji je grozil, likalnik in okenska kljuka, namigovala sta na neizpodbitnost; tekmovali so, kdo bo koga preživel.

Zjutraj, ko sta plavali po vrtu, sta si med rožnimi kupami pošiljali sporočila. 
Riva je govorila o življenju, podobnem mleku,

– Menda te nisem oplodil, Osa, ko tako žariš,

– Podganjeki!

Vse se je izravnavalo, takrat, in dvojčka, Osa, Levi in Desni, obrnila sta obraza, stran, Levi na levo, Desni na desno, na oranžnih foteljih smo sedeli kakor pisane lutke, Zahar je divje tolkel po avtu, glasbo si je navijal, rital je in klokotal, zmerjajoč nas z dristami in prepitimi ksihti, s kremplji pokritimi s suho kožo, je krempal po avtu, Zaharko, kot otrok pa se je ure in ure zadovoljno zibal v stolčku. 

Tam je ostal Zahar, v samotni hiši, vse popoldne, poln načrtov, s pekočim srcem, zleknjen na pisani, zaprašeni preprogi. 
Med krogi, kvadrati, trikotniki. 
Potem so prosojne šipe na oknih zadobile karminast nadih. 
Zaharjeve sanje so fosforno zažarele. 
Da je iz razbitih hišnih oken hušknil barvit ognjemet človeškega duha. 
Iskre so pokale, oranžne, vijolične, plave, zlate; migotale so, lučke, ugašajoče zvezdice, rojevajoče se iz teme. 
Iz pokopališča trpljenja, kjer so na grobovih brlele omamne rdeče sveče. 

– Celo z Lune so ga videli, veš?

Mislila je na svojega očeta, v plavem puloverju s puli ovratnikom in s fotoaparatom okrog vratu, z malo rdečo knjižico, v katero si zapisuje misli – njegovo pisavo zna brati samo mama – na čelu skupine hodi in že kupuje darila zanjo, male, dražestne stvari, v papirju, ki šelesti, čuden, dišeč papir, kakor tedaj, ko se je vrnil s potovanja in je njegovo prisotnost zaznala že skozi nežno, mehko kopreno spanca in je zunaj padal dež, v temi zgodnjega jutra je odškrnila kuhinjska vrata in na mizi je stala njegova potovalka, iz nje so molele srajce, tam je bilo darilo zanjo, oče ga je odluščil, ji ga podal, zagorel in drugačen, s seboj je nosil majhen boben in veliko leseno piščalko, ki je dišala. 
In kasneje, kadarkoli je zapiskala nanjo, pihnila v režo sredi otroških dni, sredi kotanje radostnega čakanja, ki je bilo obeleženo s petjem vojakov spodaj na ulici, je v mrežo svojega duha ujela malega, čokoladno rjavega dečka. 

Zvečer si je mama pripravila kopel, v katero je iz šumečega zavitka stresla barvnih soli, in v banji otožno grizljala smetanove napolitanke. 
Riva je stala ob njej in z rokami brodila po penastih koprenah. 
Beli kosmi so pluli po vodi in v njenih rokah prehajali v polzečo zmes; mama v halji in copatih z lahkotnima barvastima čopkoma je oklevaje sedla za mizo in skušala ponavljati snov iz debelih knjig; podprla si je glavo, se prepasala in se ozrla skozi okno, čez rože, pod navzdol potegnjeno temno modro zaveso. 
A Riva ji je zastala na kolenih:

pomisliti je morala na metamorfozo in skrivnostno valovanje snovi, na vse to je mislila, ne da bi ji misli izoblikovale eno samo besedo, tam je bila, z elementi, deklica, 

Nepojimljivo je bilo to; globoka reka. 
Otrok v postelji je sanjal o zeleni vodi, v kateri plava mulj in ploščate ribe, sanjal je o globini in moral je misliti tudi na višino in dolžino, na kar vse lega čas. 

– Saj ga spet nimam!... 

morje, oče, ki bere knjigo o neustrašni kmečki dinastiji s pogorja, zleknjen v viseči mreži, in nabira kamenje, da z njim obteži avto – ta sede k tlom – zjutraj odpelje Rivo s sabo po ribe, k Šjoru Bepotu, drvita z avtom, v daljavi plava luža in na njej ladjedelnica, s kovinskimi stebri in strašljivim ogrodjem, ter v migotajočem zraku poletja rafinerija, dimnik, v katerem stalno gori, in počrnele hiše ob zalivu. 
Riva si oblizuje prste in nato ves dan prevaža medvedka v malem rdečem vozičku, je samo krompirček, vso drugo hrano odklanja, in plosko sede v bazenček, ki ji ga napihne oče, sede obnjo, ona pa ga odpodi, sama stopa za vozičkom, po vroči stezi, mimo šotorov, pred katerimi sedijo ljudje na zložljivih stolih; ljudje s slamniki, s kozarci v rokah, pri kosilu, ropotajoči s priborom, ljudje s časopisi, moški s pipami, otroci rjavi in nemirni; Riva stopiclja mimo, pri vsakem šotoru jo pozdravijo, smehlja se, 

Nosili so instrumente, tolkli so, pihali in peli, do kolen v mokroti, z odvihanimi hlačami, ženske s krili in krila so plavala na vodi, muzikanti so v laseh imeli cvetlice in z obrežja so jih gledali ljudje, ženske, z dojenci v rokah, in moški, stoječi v razkorak. 

Otrok je zavzdihnil. 
Hodil je po razsvetljeni cesti, z očetom, ki mu je na trebuhu počival fotoaparat in je v torbi nosil liste, popisane s svojo čudovito pisavo, nad njima pa je kot kupola stalo modro-zeleno nebo. 
Stal je na palubi ladje, od luči je curljala rumena luč, v kateri so plavale mušice s krili iz papirusa. 

Zibale so se po sobi v plaščih s svetlimi gumbi, zelenih, modrih, s podloženimi rameni, hodile mimo miz s kristalnimi posodicami, v katerih so se smehljali v živobarvne papirje zaviti čokoladni bomboni; slikali so jih, one so se ozirale čez rame, lasje so jim valovili, direktor si je beležil, sklonjen nad svoj trebuh v pletenem puloverju,

– So tudi ljudje, ki so kar naprej mobilizirani.

je planila Rivina mama, ko je beseda nanesla na očeta, 

se je majal Jakob. 

Tako se je Rivi zazdelo, da tudi Kora le še čaka, kot gospa, ki je napisala simfonijo in se ji prijazno smehlja, da vsi čakajo;

– Mami, pa zakaj mi gre kar na jok?

Kwantung. 
Danes smo prispeli v najjužnejši del Kitajske, Kwantung, ki leži 3.500 kilometrov južno od Pekinga. 
Ima 5 milijonov prebivalcev in vse značilnosti tropskega mesta. 
Ko na poljih pospravljajo tretjo žetev (dvakrat riž in enkrat pšenica), je tempertura 22 stopinj. 
Videli smo tudi velike nasade sladkornega trsa in banan. 
Lep pozdrav.

– Aaaahhh, glej, spet most. 

Sedla je na kavč in se odprla, odprla kakor velika pisana pahljača. 
Poslikana. 
Iz nje so tekli zlati dnevi veselja, jutra v službeni kantini, ko je sedela med ženskami v kratkih rokavih, z mlečno belimi komolci, hipi so lezli iz nje, ko se je bila med kozarci spraševala o ustroju zvezd, ki jih je zatemnila njena usoda, pa so še kar sijale.

– Pridi k meni, boš videla ribice.

– Očka mi je pisal. 
Še malo, pa se vrne.

– Glej, tako je, da sem obdana z ribami. 
Moj mož je bil ribak in oba moja sinova. 
Včasih se mi v gostilni kak natakar dobrodušno skloni čez rame in pomislim, 

– Eh, tudi ti si riba, vem, da si... če ima oči določene oblike. 
Takoj mi je jasno. 
Poznam jih, še predobro. 
Švignejo sem, tja, z gladkim trebuhom. 
Tudi ona. 
Poglej, tu.

– Ne, Riva. 
Ko te imamo vendar tako radi.

– Kaj?

– Ne bom.

Čakali so v nedoločljivosti sveta, ki se je širil in je rastel kakor goba. 

– Naša sestrica je bolna, 

so rekli dečki z opičjimi obrazi in ljudje so se spogledali. 
Starci so razumevajoče prikimali in se zazrli v svoje roke. 

sta zajokala mlajša bratca. 

