Vrelec mladosti

Kaj pa lepota?

Starost je najbolj vidna na rokah. 
Ker so vedno izpostavljene sončnim žarkom in mrazu, jih je treba dobro zaščititi. 
Collistar Anti-Age Hand Treatment vsebuje vse komponente za zaščito, obnovo in proti starostnim pegam. 
Vaš organizem je počasi začel izgubljati tudi hormone, ki jih za produkcijo kolagena nujno potrebuje. 
Krema Sisley Sisleya vsebuje fitohormon, ki so ga našli v jabolčnih pečkah. 
Precej pogosta nadloga v poznejših letih nastane zaradi slabe prekrvavljenosti organizma in se vidi kot siva, nekoliko mrtva koža. 
Chanel Precision Maximum Radiance naredi vašo kožo spet rožnato s pomočjo stalne mikrocirkulacije in luščenja odmrlih celic, posebni pigmenti pa vam nudijo učinek svetleče in gladke kože. 

Humorno napisana zgodba o Roweni, zmedeni najstnici, ki si služi kruh s tem, da v nekem pogrebnem podjetju liči in oblači mrliče. 
Skupaj z drugimi mladostniki iz terapevtske skupine se poda v vrstno norih pustolovščin. 
(Cankarjeva založba)

Pitz-Regio-Skipass (Pitztaler Gletscher, Rifflsee, Hochzeiger, Imster Bergbahnen): dvodnevna vozovnica (odrasli) 65,50 evra, (otroci do 15 let) 39 evrov.

RAZPREDELNICA 1:

Povej mi, kakšne hlačke nosiš, in povem ti, katero znamenje si!

V knjigi o bioritmih smo zasledile zanimivo teorijo poljskega zdravnika o določanju otrokovega spola. 

ujeti trenutek

86 Polona Kasal Iskrice niso zaigrane

28 Cosmo dnevnik S Tino je Boštjan zapravil še eno možnost za resno zvezo

KORAK 3: Nato potegnite krtačo naprej čez rame (tako boste v laseh ustvarile polnost), sušilec pa držite pred krtačo vse do konic. 
Ponavljajte, dokler ne bodo lasje popolnoma suhi.

Naslov:

-Poiščite pravi džins: Namesto da dolge ure pomerjate oblačila v trgovini, raje obiščite Levisovo virtualno oblačilnico (www.levis.com). 
Model iz kartona bo pokazal, kateri stil vam najbolj ustreza. 

Pas, AJ, 13.490 SIT

Le kdo si ne želi sočnih ustnic?

Položaj št. 5

Zapleti me

Norman Cousins na spletni strani www.humormatters.com poroča, da mu 10 do 20 minut takšnega smejanja prinese ure brez bolečin, ki mu jih sicer povzroča neozdravljiva bolezen. 
Smejanje lahko opišemo tudi kot džoging notranjih organov. 
Fiziološke prednosti smejanja, kot sta na primer povečano število določenih protitelesc v organizmu in zmanjšanje ravni stresnih hormonov, so predmet številnih znanstvenih študij.

Strokovnjaki za smeh priporočajo vsakodnevne odmerke smeha tudi zaradi izboljšanja socialnih veščin. 
Če je humor del našega življenja, smo vajeni pogledov iz oči v oči, več govorimo, se med seboj več dotikamo. 
Smeh na lasten račun oz. na račun drugih lahko ljudi spaja med seboj v skupine. 
In na koncu ne moremo mimo dejstva, da je prav šala najhitrejša pot do prebitja ledu med dvema. 
Kot je rekel danski pianist Victor Borge: "Smeh je najkrajša razdalja med dvema človekoma." 
Le prepustite se mu!

Vir: GER COSMO 01 /04, p. 81 by Kristina Junker (Suche nach dem sinn des lebens)

Michelangelov David

Ta želja se vam je izpolnila.

Prevedla in napisala: Nika Veger

- Preden se začnete barvati, dobro preberite navodila. 

prestopiti mejo

igralka Liv Tyler

igralec Brad Pitt o svoji lepoti

Dvojčka (20. maj20. junij)

Ne hitite. 
Zaradi vplivov vam sorodnega Vodnarja boste žarele in v polnosti izražale svoje najlepše lastnosti: poštenost, diplomacijo in pravičnost. 
Vaši odnosi bodo zato naravnost vzcveteli. 
Samske: Ne dovolite mu, da bi vas pri pomembnih odločitvah kakor koli priganjal. 
Vzemite si čas!

Strelec (22. november20. december)

