cip

22 IN ZDAJ: NA SVIDENJE FOSILOM

Proton je infinitezimalni delček atoma. 
(In že atom je sam po sebi izjemno majhna reč.) 
Protoni so tako majhni, da jih je v drobceni kapljici črnila, tako majhni, kot je tale pika na i, kakih 500.000.000.000 (petsto milijard). 
To so torej nadvse mikroskopski delci, če se lahko tako izrazimo.

In tako se iz praznega niča začne naše vesolje.

Po naključju so motnje, ki jih povzroča mikrovalovno sevanje ozadja, nekaj, kar smo vsi že videli in kar dobro poznamo! 
Nastavite svoj televizijski sprejemnik na katerikoli kanal, kjer ne lovite nobenega programa. 
Okrog en odstotek šumečega "snega", ki ga vidite, pripada pradavnim odmevom velikega poka. 
Ko se boste naslednjič pritoževali, da se "nič ne vidi", se poskusite spomniti, da imate v resnici možnost gledati film iz davne preteklosti: rojevanje vesolja.

Tudi za Pluton ne vemo čisto zagotovo, kako velik je, iz česa je sestavljen, kakšno atmosfero ima; pravzaprav niti ne vemo, kaj v resnici je. 
Veliko astronomov verjame, da Pluton sploh ni planet, ampak le največji doslej najdeni objekt v območju galaktičnih "preostankov", znanem po imenu Kuiperjev pas. 
Obstoj pasu je leta 1930 napovedal neki drug astronom, F. C. Leonard, poimenovan pa je po holandskem astronomu Gerardu Kuiperju, ki je delal v Ameriki in ki je zamisel razvil. 
Iz Kuiperjevega pasu izvirajo tako imenovani kratkoperiodični kometi, to so tisti, ki dokaj pogosto prihajajo naokrog; najbolj znan med njimi je Halleyjev komet. 
Dolgoperiodični kometi (mednje sodita nedavno opazovana kometa Hale-Bopp in Hyakutake), ti samotni popotniki, prihajajo iz veliko bolj oddaljenega Oortovega oblaka, o katerem bomo več povedali v nadaljevanju.

"Zdi se, da pač imam sposobnost pomnjenja vzorcev zvezdnih polj," mi je dejal, kot da bi se hotel opravičevati. 
Njega in njegovo ženo Elaine sem obiskal v njuni hišici, ki je videti kot iz slikanice in leži v mirnem koncu vasice Hazelbrook, tam, kjer je Sydneyja končno konec in se začne brezmejno avstralsko grmičevje. 
"Pri drugih stvareh nisem kaj posebej spreten," je dodal. 
"Imena si zelo slabo zapomnim."

Celih šestdeset milijonov let je svetloba, ki je nosila vest o spektakularni smrti te zvezde, neprekinjeno potovala po vesolju, dokler ni neke avgustovske noči leta 2001 kot šibek blesk, komaj opazen na nočnem nebu, prispela do Zemlje. 
Seveda je bil ravno Evans na svojem gričku, kjer diši po evkaliptusih, tisti, ki je svetlobo opazil in prepoznal.

Fred Hoyle je bil tisti, ki si je ob navdihu šaljivosti (če ne bolj porogljivosti) izmislil izraz veliki pok, in sicer za radijsko oddajo leta 1952. 
Hoyle je trdil, da ni nobenega dobrega razloga, da bi na osnovi fizikalnih zakonov mogli pričakovati, da bi se vsa snov vesolja, zbrana v točko, nenadoma začela dramatično razširjati. 
Hoyle je bil namreč pristaš teorije stacionarnega vesolja, po kateri naj bi se vesolje sicer resda ves čas razširjalo, obenem pa bi v njem neprestano nastajala nova snov. 
Hoyle je tudi dojel, da bi se pri imploziji zvezd sprostilo ogromno toplote pojavile bi se temperature do 100 milijonov stopinj ali še več, kar bi bilo dovolj za tvorjenje težjih elementov v procesu, imenovanem nukleosinteza. 
Leta 1957 je skupaj s sodelavci dokazal, da težki elementi nastajajo v eksplozijah supernov. 
Za ta dosežek je W. A. Fowler, eden od njegovih sodelavcev, dobil Nobelovo nagrado. 
Naravnost sramotno je, da je pri tem Hoyle ostal praznih rok.

Šlo je za prvi skupni mednarodni projekt na področju znanosti, a pri njem je skorajda povsod, kjer je bilo to le mogoče, šlo kaj narobe. 
Številne opazovalce je na poti ustavila vojna, bolezen ali brodolom. 
Drugi so dospeli na cilj, ko pa so odprli zaboje z opremo, se je izkazalo, da je ta povsem uničena ali vsaj poškodovana. 
Spet je bila usoda posebej nenaklonjena Francozom. 
Jean Chappe je mesece dolgo potoval v Sibirijo s kočijo, čolnom in sanmi. 
Ves čas je svoje dragocene opazovalne instrumente pestoval v naročju in pazil, da jih je obvaroval vsakega hujšega tresljaja. 
Na koncu pa je bil zadnji del poti popolnoma neprehoden zaradi poplavljenih rek posledice nenavadno močnih spomladanskih deževij, za katera so nazadnje domačini, ko so ga videli usmerjati nenavadne instrumente proti nebu, obdolžili njega. 
Chappe si je sicer rešil golo življenje, vendar pa mu ni uspelo napraviti nikakršnih koristnih meritev.

Nekoč je odprl vrata in pred njimi je stal njegov avstrijski občudovalec, ki je bil ravnokar prispel z Dunaja. 
Avstrijec ga je ves razburjen začel hvaliti in poveličevati. 
Nekaj trenutkov je Cavendish poslušal komplimente, kot da gre za najbolj žaljive udarce, nato pa tega ni več zdržal in je pobegnil po vrtni poti in skozi vrata ograje, pri čemer je pustil vhod v hišo na široko odprt. 
Trajalo je več ur, preden so ga spravili nazaj na posestvo. 
Sicer pa je celo s svojim hišnikom komuniciral le prek pisem.

*James Boswell (17401795), škotski odvetnik in esejist, posebej znan po biografiji Življenje Samuela Johnsona (The life of Samuel Johnson). 
Imel je izjemen spomin, rad se je pogovarjal in bil je "pisec po naravi" (natural writer). 
(op. prev.)

Vendar pa velikanski Lyellov vpliv kljub vsemu ni zelo pretirano poudarjen. 
Knjiga Osnove geologije je bila ponatisnjena dvanajstkrat še za časa njegovega življenja. 
V njej so bile zamisli, ki so oblikovale geološko misel še globoko v dvajseto stoletje. 
Darwin je prvo izdajo knjige vzel s seboj na potovanje z ladjo Beagle. 
Pozneje je zapisal, da je "velika odlika Osnov v tem, da popolnoma spremenijo način posameznikovega razmišljanja in da celo stvari, ki jih niti Lyell nikoli ni videl, bralec začne presojati, kot da bi jih gledal z Lyellovimi očmi". 
Darwin je na Lyella gledal skoraj kot na boga, podobno kot še številni drugi v tistem času. 
Dokaz moči Lyellove vladavine so osemdeseta leta dvajsetega stoletja, ko so geologi morali opustiti del njegove teorije, če so jo hoteli uskladiti s teorijo izginotij vrst zaradi naravnih katastrof, kot so bili npr. padci asteroidov ali velikih meteoritov na Zemljo (angl. Impact theory of extinctions). 
To jih je skoraj pokončalo. 
A o tem govori neko drugo poglavje.

*Novozelandec. 
(op. prev.)

7

Ker je bil Lavoisier tudi eden vodilnih članov Francoske kraljeve akademije znanosti (Academie Royale des Sciences), je moral biti seznanjen z vsemi aktualnimi problemi ter aktivno sodelovati pri njihovem reševanju najsi je šlo za hipnozo, reformo zaporov, dihanje insektov ali preskrbo z vodo v Parizu. 
Bil je tako močan in vpliven, da je leta 1780 z le nekaj omalovažujočimi pripombami zavrnil novo teorijo o vžiganju, ki jo je akademiji predstavil nadobuden mlad učenjak. 
Teorija je bila sicer nepravilna, a mladi znanstvenik Lavoisierju zavrnitve nikoli ni odpustil. 
Ime mu je bilo Jean-Paul Marat.

V začetku devetnajstega stoletja je v Angliji prišlo v modo vdihovanje dušikovega oksida ali smejalnega plina. 
Odkrili so namreč, da ob uporabi tega plina pride do "prijetnega drgetanja" telesa. 
V naslednjih petdesetih letih je bil dušikov oksid droga, ki so jo uporabljali mladi in tudi manj mladi. 
Eno od učenih društev, Askezijsko društvo (Askesian Society), je šlo še dlje. 
V gledališčih so prirejali "večere smejalnega plina", na katerih so se prostovoljci lahko osvežili s krepkimi inhalacijami in nato zabavali gledalce s smešnim opotekanjem po odru.

Vse to omenjam zato, da osvetlim protislovje kemije, ki je v osemnajstem stoletju prispela zelo daleč, nato pa je v prvih desetletjih devetnajstega nekako zastala; podobno se je zgodilo geologiji v dvajsetem stoletju. 
Za takšno stanje je bilo delno krivo pomanjkanje opreme tako na primer vse do druge polovice stoletja ni bilo na voljo centrifuge, kar je omejevalo doseg številnih poskusov delno pa je šlo za družbene razloge. 
Kemija je bila področje, s katerim so se ukvarjali poslovneži, tisti, ki so pridobivali ali predelovali premog, kalijevo sol in barvila, in ne gospodje; ti so se udejstvovali v geologiji, prirodoslovju in fiziki. 
(To je bilo v celinski Evropi le za spoznanje manj togo kot na Otoku.) 
Tako je pojav Brownovega gibanja, ki sodi med najpomembnejša odkritja stoletja in ki je dokazal, da se molekule gibljejo, opisal škotski botanik Robert Brown, in ne kak kemik. 
(Brown je leta 1827 opazil, da se zrna peloda, ki jih potrese v vodo, v nedogled gibljejo, pa če posodo z vodo še tako dolgo pusti pri miru, tako da bi se moral sistem že zdavnaj umiriti. 
Vzrok za to neprestano gibanje delovanje nevidnih molekul je bil dolgo nepojasnjen.)

Ob vseh teh podvigih in službah pa je nekako našel čas tudi za ukvarjanje s pravo znanostjo. 
Postal je svetovno znana avtoriteta na področju termodinamike in prvi, ki je osvetlil načela prenašanja toplote po tekočini ter cirkulacije oceanskih tokov. 
Iznašel je kar nekaj uporabnih reči, na primer "kafetiero" (pripravo za ekspresno kuhanje kave), toplo spodnje perilo in vrsto ognjišča, ki mu še danes pravimo Rumfordovo ognjišče. 
Leta 1805 je med kratkim bivanjem v Franciji zasnubil gospo Lavoisier, vdovo Antoine-Laurenta, in se z njo poročil. 
Zakon ni bil najbolj uspešen in kmalu sta se razšla. 
Rumford je ostal v Franciji in tu leta 1814 tudi umrl, spoštovan od vseh, razen od svojih bivših žena.

Mendelejev pa je začel nekoliko drugače. 
Kemijske elemente je razporejal v skupinah po sedem, v osnovi pa je njegov razmislek temeljil na enakih predpostavkah kot Newlandsov. 
Nenadoma se je zamisel zazdela genialna in zanimivo naravna. 
Ker so se lastnosti elementov enakomerno, periodično ponavljale, je iznajdba dobila ime periodni sistem elementov.

*Konkretno gre za mero naključnosti oziroma nereda v sistemu. 
V učbeniku Splošna kemija (General Chemistry) avtor Darrell Ebbing navede zelo koristen pripomoček za lažje razumevanje pojma: sveženj kart. 
Ko vzamemo nove karte iz škatle, so urejene po barvah in znotraj vsake barve po naraščajoči vrednosti. 
Temu stanju lahko rečemo "urejeno". 
Ko karte premešamo, naredimo stanje neurejeno. 
Entropija je način, s katerim merimo, kako močno je stanje neurejeno, in poskušamo napovedati verjetnost, da bomo s prihodnjimi mešanji prišli do neke konkretne razporeditve. 
Če bi radi entropijo zares razumeli, si morate razjasniti še pojme, kot so termično neravnovesje, mrežne razdalje in stihiometrične relacije, a tudi opisano zadošča za približno predstavo.

Slipher je bil prvi, ki je ta pojav opazil pri svetlobi in tudi dojel možnost njegove velike pomembnosti za razumevanje gibanj v vesolju. 
Žal pa nihče ni bil posebej pozoren na njegovo delo. 
Lowellov observatorij je bil, kot se boste spomnili, po zaslugi Percivala Lowella nekoliko poseben. 
Zgrajen je bil leta 1910, pravzaprav predvsem zaradi Lowellove obsedenosti s kanali na Marsu. 
Opazovanje slednjih je bilo tudi najpomembnejše astronomsko početje na observatoriju. 
Slipher Einsteinove teorije relativnosti ni poznal, svet pa ni poznal Slipherja. 
In tako tudi za njegovo odkritje ni izvedel nihče.

Na koncu so imeli fiziki dve teoriji, ki sta temeljili na nasprotujočih si predpostavkah, a sta obe dajali enake rezultate. 
Takšna situacija je bila res nevzdržna.

V praksi to pomeni, da ne morete nikoli z gotovostjo predvideti, kje je elektron v danem trenutku. 
Vedno lahko navedete le verjetnost, da ga boste našli na danem mestu. 
V nekem smislu je imel prav Dennis Overbye, ki je zapisal, da elektron pravzaprav ne obstaja, dokler ni opažen. 
Rečemo pa lahko tudi drugače: dokler elektron ni izmerjen, moramo gledati nanj, kakor da je "hkrati povsod in nikjer".

Konec štiridesetih let dvajsetega stoletja je podiplomski študent na univerzi v Chicagu, Clair Patterson (ki je bil, kljub imenu, kmečki fant iz Iowe), z uporabo svinčevega izotopa skušal končno določiti pravo starost Zemlje. 
Na žalost so vsi vzorci, ki jih je poskušal meriti, kmalu postali kontaminirani, in to večinoma zelo močno. 
V glavnem so vsebovali približno po dvestokrat več svinca, kot bi ga normalno pričakovali. 
Precej let je moralo miniti, preden je Patterson ugotovil, da je razlog za to obžalovanja vredni izumitelj Thomas Midgley mlajši.

Ko so začele krožiti novice o nevarnosti nove snovi, se je Thomas Midgley, iznajditelj etila, togoten odločil, da bo s prikazom neškodljivosti snovi prepričal novinarje in pomiril rastočo zaskrbljenost. 
Medtem ko je govoričil o predanosti podjetja varnosti, si je polival tetraetilni svinec po rokah, nato je čašo tekočine ponesel k nosu za celo minuto in ves čas ponavljal, da bi vse to lahko počel vsak dan, in to povsem brez bojazni za zdravje. 
V resnici pa je Midgley tedaj že zelo dobro vedel za nevarnost zastrupitve s svincem. 
Sam je zaradi prevelike izpostavljenosti že nekaj mesecev prej resno zbolel in se snovi sploh ni več niti najmanj izpostavljal, razen kadar je moral prepričevati novinarje, da ni prav nič škodljiva.

Komaj je metoda prešla v splošno rabo, se je pokazalo, da ima določene pomanjkljivosti. 
Najprej so odkrili, da je ena od osnovnih konstant Libbyjeve formule, razpadna konstanta, za približno tri odstotke napačna. 
Dotlej je bilo po vsem svetu opravljenih že na tisoče meritev. 
Znanstveniki so se odločili, da bodo raje ohranili nenatančno konstanto, kot da bi vse meritve opravili še enkrat. 
Tim Flannery pravi: "In tako je vsaka starost, določena z metodo radioaktivnega ogljika, približno za tri odstotke premajhna." 
Težav pa s tem še ni bilo konec. 
Kmalu se je tudi izkazalo, da se vzorci ogljika 14 hitro kontaminirajo z ogljikom iz drugih virov. 
Zadošča, da je na vzorcu neopaženo ostal na primer droben odkrušek lista ali druge vegetacije. 
Za mlajše vzorce, torej take, ki so stari dvajset tisoč let ali manj, rahla kontaminacija ne pomeni posebej veliko, pri starejših vzorcih, kjer je prvotnega ogljika 14 še zelo malo, pa lahko pomeni resno težavo. 
V prvem primeru je, kot omeni Flannery, tako, kot da bi se pri štetju tisoč dolarjev zmotili za enega; v drugem primeru pa bi se zmotili za en dolar pri preštevanju dveh dolarjev.

V eni od raziskav, ki je trajala pet let in jo je vodil zdravnik brez specialističnih znanj s področja kemijske patologije, so prostovoljci vdihavali ali požirali večje količine svinca. 
Nato so analizirali njihove iztrebke in urin. 
Očitno zdravnik ni vedel, da se svinec ne izloča iz telesa, ampak se akumulira v kosteh in v krvi, ravno zato je tako nevaren. 
V tej raziskavi pa niso testirali niti krvi niti kosti prostovoljcev. 
Na podlagi rezultatov te dolgotrajne, a pomanjkljive in napačne raziskave je bil svinec razglašen za neškodljivega.

Teorija strun je izvrgla nadaljnjo teorijo: pravi se ji teorija M in združuje površine, ki jim s skupnim imenom pravimo membrane ali brane. 
Tu pa je (mi je zelo žal!) na avtocesti znanja izvoz, kjer mora večina od nas zaviti dol. 
Naj navedem stavek iz časopisa New York Times, ki zadeve razlaga splošni javnosti tako "preprosto, kot je le mogoče":

Problem pri "dokončnih" meritvah je v tem, da je pri vsakem rezultatu največkrat na voljo ogromno prostora za interpretacijo. 
Predstavljajte si, da ponoči stojite nekje zunaj in poskušate ugotoviti, kako daleč sta dve električni luči. 
S pomočjo običajnega načina, ki ga uporabljajo astronomi, boste na primer ugotovili, da sta obe enako svetli in da je ena denimo za petdeset odstotkov dlje stran kot druga. 
Do tod vse lepo in prav, a kaj, ko ne veste, ali je bližnja luč oddaljena 37 metrov in ima 58-vatno žarnico, ali pa je morda oddaljena 36 metrov in pol ter ima 61-vatno žarnico. 
Poleg tega morate dopustiti tudi razlike, ki jih povzroča spremenljiva Zemljina atmosfera ali intergalaktični prah, motečo svetlobo zvezd iz ozadja in še številne druge vplive. 
Končni rezultat je vedno odvisen od predpostavk, ki ste jih morali privzeti, če ste hoteli priti do rezultata. 
Vsaka predpostavka lahko pomeni kamen spotike. 
Težava je tudi v tem, da je prošenj za teleskopski čas vedno več, kot je na voljo časa, znano pa je tudi, da so merjenja rdečih premikov vedno dolgotrajna. 
Lahko se zgodi, da v vsej noči dobite eno samo uporabno meritev. 
Zato so bili astronomi pogosto prisiljeni (ali pa so to sami izbrali) svoje zaključke napraviti na osnovi zelo pičlih dokazov. 
Novinar Geoffrey Carr je napisal: "V kozmologiji je gora teorije, zgrajena na krtini dokazov." 
Martin Rees pa pravi: "Naše sedanje zadovoljstvo [s stopnjo razumevanja] morda bolj kaže na pomanjkanje podatkov kakor na odličnost teorije."

Alfred Wegener ni doživel časov, ko so bile njegove teorije potrjene in sprejete. 
Med ekspedicijo na Grenlandijo leta 1930 je na svoj rojstni dan šel sam ven, da bi preveril zaloge. 
Nikoli se ni vrnil. 
Nekaj dni pozneje so ga našli mrtvega na ledu. 
Pokopali so ga na istem mestu in še vedno je tam, le da je danes že kak meter bližje Severni Ameriki, kot je bil, ko je umrl.

Enega od njih niso izsledili vse do leta 1991, ko je že odletel mimo. 
Poimenovali so ga 1991 BA, opažen pa je bil, ko je letel mimo nas na razdalji 170.000 kilometrov. 
V kozmičnih merilih je to tako, kot če bi krogla zletela skozi naš rokav in se ne bi dotaknila roke. 
Dve leti pozneje nas je za le 145.000 kilometrov zgrešil drugi, nekoliko večji asteroid. 
Tudi tega nismo videli, vse dokler se ni začel že oddaljevati. 
Če bi šel le za las bližje, bi se zaletel v nas brez opozorila. 
Timothy Ferris, ki piše za časopis New Yorker, pravi, da se takšni bližnji preleti zgodijo morda po dvakrat na teden, le da seveda zanje ne vemo.

Rezultati pa so bili tako nepričakovani, da so trije znanstveniki najprej mislili, da je nekaj narobe. 
Količina iridija v Alvarezovem vzorcu je bila tristokrat večja od običajne, bistveno večja, kot so predvidevali. 
V naslednjih mesecih sta Asaro in njegova kolegica Helen Michel delala po trideset ur skupaj. 
("Ko enkrat začnete, ne morete nehati," pojasnjuje Asaro.) 
Vedno vnovič sta analizirala vzorce in vsakokrat dobivala enake rezultate. 
Merjenja vzorcev iz drugih krajev iz Danske, Nemčije, Španije, Francije, Nove Zelandije, z Antarktike so pokazala, da je količina iridija povečana povsod po svetu, ponekod je celo petstokrat večja od običajne. 
Očitno se je bilo zgodilo nekaj velikega in nenadnega, najverjetneje kataklizmičnega.

Poleg tega Luis Alvarez ni prav nič skrival svojega omalovaževanja do paleontologov in do njihovega prispevka k razširjanju znanja, kar seveda ni bilo zelo v pomoč. 
"Niso posebej dobri znanstveniki. 
So bolj podobni zbiralcem znamk," je zapisal v prispevku za New York Times, ki še danes zveni zbadljivo.

Za to sta Anderson in Witzke prvič slišala na konferenci v Južni Dakoti, ko so kolegi sočutno prihajali k njima in govorili: "Slišali smo, da ste izgubili svoj krater." 
Šele na konferenci sta izvedela, da so Izett in drugi znanstveniki z Urada ravnokar postregli z novimi številkami, ki dokazujejo, da mansonski krater vendarle ni tisti, ki bi imel kaj z izginotjem dinozavrov.

Ogenj tam spodaj

Okrog leta 1970, ko so geofiziki postopoma uvideli, kako nemirna je Zemljina notranjost, je prišlo do novega pretresa soočenja s konvekcijo v Zemljini notranjosti. 
Shawna Vogel je to v knjigi Razgaljena Zemlja: nova geofizika (Naked Earth: The New Geophysics) opisala z besedami: "Bilo je tako, kot da bi znanstveniki desetletja dolgo razvrščali plasti Zemljine atmosfere troposfera, stratosfera in tako naprej potem pa bi nenadoma ugotovili, da pravzaprav obstaja tudi veter."

Omenjenih devetsto let je seveda povprečje in to rahlo zavajajoče. 
Robert B. Smith in Lee J. Siegel v knjigi Okna v notranjost Zemlje (Windows into the Earth), geološki zgodovini tega območja, pravita, da se je zadnji večji potres na področju Tetonov zgodil nekje pred približno pet do sedem tisoč leti. 
Gorovje je ena še najbolj "nekdanjih" potresnih con na svetu.

*Če vas je kdaj presunila lepota kumulov, katerih robovi so tako jasni in izraziti (v nasprotju z robovi drugih oblakov, ki so zabrisani), je tu razlaga. 
Med vlažno notranjostjo kumulov in suhim zrakom zunaj njega je izrazita meja. 
Vsako molekulo vode, ki zaide onkraj roba oblaka, suhi okoliški zrak v trenutku posrka, zato robovi oblaka ostajajo ostri. 
Cirusni oblaki, ki se pojavljajo bistveno višje, so sestavljeni iz ledu. 
Meja med oblakom in okoliškim zrakom ni tako jasno potegnjena, zato so njihovi robovi videti razmazani.

Izhlapevanje je hiter proces; spomnite se samo na luže po poletni nevihti. 
V tisoč letih bi izhlapela celo tako velika kotanja, kot je Sredozemsko morje, če se ne bi ves čas sproti polnilo. 
Nekaj podobnega se je zgodilo pred malo manj kot šestimi milijoni let ter povzročilo "messinsko krizo" (Messinian Salinity Crisis). 
Zaradi premikanja kontinentalnih plošč se je zaprla Gibraltarska ožina. 
Sredozemsko morje se je izsušilo, izhlapela voda pa je kot sladkovodni dež padla v druga morja. 
Ta so zato postala malce manj slana ter ravno toliko manj gosta, da so pozimi zamrznila v večjem delu, kot je bilo običajno. 
Povečana količina ledu je odbila nazaj več svetlobe Sonca kot pred tem, zaradi česar je na Zemlji nastopila ledena doba. 
Tako vsaj pravi teorija.

*Fotografije ter posnetki zvokov sinjega kita so na primer na spletni strani Mikea Johnsona, http://www.earthwindow.com/blueair.html. 
(op. prev.)

Seveda je nejasnosti v zvezi z živalmi, ki stalno živijo pod morjem, še toliko več. 
Spomnimo se orjaškega lignja, ki je našel svoje mesto v marsikateri pripovedki. 
Čeprav se po velikosti seveda niti približno ne more kosati s sinjim kitom, pa ni ravno majhna žival; njegove oči so velikosti nogometne žoge, tipalke pa lahko dosežejo dolžino 20 metrov. 
Tehta skoraj tono in je največji nevretenčar na Zemlji. 
Če bi v manjši plavalni bazen dali le enega, ne bi bilo več kaj dosti prostora za plavalce. 
Vendar pa noben znanstvenik kolikor vem, noben človek sploh še ni videl živega orjaškega lignja. 
Nekateri zoologi so celotna poklicna življenja posvetili temu, da bi ga ujeli ali vsaj videli, a nikomur ni uspelo. 
Večinoma jih je mogoče videti le, ko jih mrtve prinese na obalo, največkrat je to obala novozelandskega Južnega otoka. 
Verjetno jih je veliko, saj so glavna sestavina prehrane kita glavača. 
Ti pa pojedo veliko.*

Drugod oceani niso niti približno tako bogati z življenjem. 
Poglejmo na primer Avstralijo. 
S 36.735 kilometri obale in več kot 23 milijoni kvadratnih kilometrov ozemeljskih voda razpolaga z večjim deležem morja kot katerakoli druga država. 
Kljub temu pa, kot piše Tim Flannery, po ulovu rib ni niti med prvimi petimi državami. 
Kar zadeva morske sadeže, je Avstralija velika uvoznica. 
Tako je zato, ker je večina avstralskih voda, kot tudi večina njenega ozemlja nasploh, ena sama puščava. 
(Pomembna izjema je Veliki koralni greben v Queenslandu, ki je razkošno posut z morskimi bitji.) 
Ker je že sama zemlja slabo rodovitna, tudi površinske vode v morje prinašajo malo rodovitnih snovi.

Velika območja tal Severnega morja so do čistega izropana tudi po sedemkrat na leto. 
Takšne stopnje "motenja" seveda ne more vzdržati noben ekosistem. 
V Severnem morju je (po ocenah iz več neodvisnih virov) zaradi ribarjenja že izginilo vsaj dve tretjini vrst. 
Nič bolje ni v Atlantskem oceanu. 
Morskih listov je bilo nekoč toliko, da so jih ob obalah Nove Anglije posamezne ribiške barke na leto nalovile po 10 ton. 
Danes je morski list na severovzhodni atlantski obali praktično izumrl.

Do leta 1960 se je količina drstečih se polenovk v severnem Atlantskem oceanu po ocenah zmanjšala na 1,6 milijona ton; do leta 1990 pa na 22.000 ton. 
V trgovskem smislu je polenovka praktično izumrla. 
V svoji izjemni knjigi Polenovka (Cod) Mark Kurlansky piše: "Ribiči so polovili vse do zadnje." 
Morda je iz zahodnega Atlantika polenovka za vselej izginila. 
Leta 1992 je bil lov na polenovke na obali Grand Banks v celoti ustavljen, vendar se do leta 2002 po poročilu v reviji Nature še vedno ne da govoriti o ponovni vzpostavitvi nekdanjega stanja. 
Kurlansky piše, da se je kot surovina za ribje fileje ali ribje palčke sprva uporabljala polenovka, nato jo je zamenjala vahnja, potem losos in nato oslič. 
"Danes," pravi suho, "je v ribjih palčkah tisto, kar je pač v morju še ostalo."

Življenje je torej navdušujoče in razveseljivo, morda celo čudežno, nikakor pa ni nemogoče, kar s svojim lastim skromnim obstojem neprestano dokazuje tudi vsak izmed nas. 
Seveda številne podrobnosti v zvezi z začetkom življenja ostajajo povsem nedoumljive. 
Vsak "scenarij", ki ste ga kdaj prebrali v zvezi z razmerami, potrebnimi za življenje, vključuje vodo od "tople lužice", za katero je Darwin verjel, da se je v njej začelo življenje, do brbotajočih morskih vulkanskih dimnikov, ki so danes najbolj priljubljena zamisel glede okolja za začetek življenja, vendar pa se večinoma spregleda dejstvo, da pretvorba monomerov v polimere (torej izdelava beljakovin) vključuje vrsto reakcije, ki ji v biologiji pravijo "dehidratacijske vezi". 
Eno vodilnih besedil s področja biologije pravi (in morda zaznamo v njem pridih nelagodja): "Raziskovalci so si edini, da takšne reakcije v prvotnih morjih ne bi bile energetsko ugodne, najbrž tudi ne v kateremkoli drugem vodnem mediju." 
To je tako, kot da bi dali sladkor v kozarec vode in hoteli, da se izoblikuje v kocke. 
Takšni procesi naj se ne bi dogajali, a v naravi se nekako vendarle odvijejo. 
V podrobnosti kemijskih reakcij se tu ne bomo spuščali; vedeti pa moramo, da se zmočeni monomeri po navadi ne pretvorijo v polimere razen kadar gre za ustvarjanje življenja na Zemlji. 
Kako in zakaj se to zgodi v tem primeru, ne pa tudi sicer, je v biologiji eno pomembnejših vprašanj brez odgovora.

Svitanje življenja ali pa vsaj nekaj zelo podobnega stoji na polici v pisarni prijazne geokemičarke Victorie Bennet, ki se ukvarja z izotopi, v stavbi za zemeljske vede Avstralske narodne univerze (ANU) v Canberri. 
Kot Američanka je gospa Bennett leta 1989 prišla na ANU iz Kalifornije na dveletno pogodbeno delo, nato pa je tu ostala za zmeraj. 
Ko sem jo konec leta 2001 obiskal, mi je podala srednje težek kamen, sestavljen iz tankih izmenjujočih se prog belega kremenjaka in sivozelene snovi, imenovane klinopiroksen (clinopyroxene). 
Kamen je izhajal z otoka Akilia na Grenlandiji, kjer so leta 1997 našli nenavadno stare kamnine. 
Njihova starost je 3,85 milijarde let in so najstarejše doslej najdene morske usedline.

Ko se je cianobakterija razmnoževala, se je svet na grozo tistih organizmov, za katere je bil plin strupen, polnil z O2 to pa je v tistih časih pomenilo vse ostale organizme. 
V anaerobnem svetu (takšnem, ki ne uporablja kisika) je kisik izjemno strupen. 
Naše bele krvničke pravzaprav s kisikom pobijajo vdirajoče bakterije. 
Da je kisik v osnovi toksičen, je veliko presenečenje za tiste izmed nas, ki ga tako nujno potrebujemo za dobro počutje, a to je le zato, ker smo se razvili tako, da ga izkoriščamo. 
Drugim je nadloga. 
Kisik je tisti, zaradi katerega železo rjavi in maslo postane žaltavo. 
Celo ljudje ga prenesemo le do določene mere. 
Količina kisika v naših celicah pomeni le desetino razmerja kisika v atmosferi.

Če si želite mirnega življenja, morda ni najbolj koristno, da bi se mikrobom preveč posvečali. 
Louisa Pasteurja, velikega francoskega kemika in bakteriologa, so slednji tako prevzeli, da si je skozi povečevalno steklo sumničavo ogledoval vsak krožnik, ki so ga postavili predenj. 
To mu najbrž ni prineslo veliko ponovnih vabil na večerjo, pa tudi njegovo uživanje pri dobrih jedeh je bil prav gotovo okrnjeno.

In bakterije so neverjetno plodne. 
Najbolj vnete izmed njih lahko ustvarijo novo generacijo v manj kot desetih minutah; Clostridium perfringens, neprijeten majhen organizem, ki povzroča gangreno, se lahko razmnoži v devetih minutah in se takoj začne ponovno podvajati. 
Pri takšni hitrosti bi lahko v dveh dneh ena sama bakterija teoretično ustvarila več potomcev, kot je protonov v vesolju. 
"Ob primerni preskrbi s hranilnimi snovmi lahko ena sama bakterijska celica ustvari 280.000 milijard posameznih bakterij v enem samem dnevu," pravi belgijski biokemik in Nobelov nagrajenec Christian de Duve. 
V enakem času zmore človeška celica eno samo delitev.

Približno na vsako milijonto delitev se pojavi mutant. 
Navadno je to zanj smola za organizem je sprememba vedno tvegana a včasih takšna nova bakterija pridobi kako naključno prednost, denimo sposobnost, da se izmuzne napadu antibiotikov. 
Sposobnost hitre evolucije pa prinaša še eno, bolj strašljivo prednost. 
Bakterije si delijo informacije. 
Vsaka bakterija lahko vzame del genskega koda od vsake druge. 
Vse bakterije pravzaprav plavajo v enem samem genskem bazenu,* kot sta se izrazila Margulis in Sagan. 
Vsaka prilagoditvena sprememba, ki se pojavi v enem delu bakterijskega sveta, se lahko razširi še na druge. 
To je tako, kot če bi človek od žuželke pobral ustrezen genski kod, da bi mu zrasla krila ali pa da bi lahko hodil po stropu. 
S stališča genov so bakterije postale en sam superorganizem majcen, razpršen, a nepremagljiv.

A število ni nizko le zaradi nezanimanja in neukvarjanja z njimi. 
Bakterije je namreč izjemno težko osamiti in preučevati. 
Le okoli en odstotek jih zraste na gojišču. 
Če pomislimo, kako zelo so prilagodljive v naravi, je pravzaprav čudno, da je prav petrijevka tista, kjer nočejo živeti. 
Vrzite jih na gojišče in jih razvajajte po mili volji, pa bo večina samo obležala ter odklanjala vsakršno spodbudo za razcvet. 
Vsaka bakterija, ki uspeva v laboratoriju, je po definiciji izjemna, pa vendar mikrobiologi skoraj izključno preučujejo prav te organizme. 
Woese je dejal, da "bi se na enak način poučili o živalih, če bi jih obiskali v živalskem vrtu".

Primerki burgeškega skrilavca navsezadnje vendarle niso bili tako zelo spektakularni. 
"A zaradi tega," pravi Fortey, "niso nič manj zanimivi ali čudni, le lažje jih razumemo." 
Njihove nenavadne telesne zasnove so bile le nekakšna mladostna razuzdanost evolucijski ekvivalent pankovskih frizur in prebodenih jezikov. 
Nazadnje so se v resnobnih in stanovitnih srednjih letih ustalile tudi oblike teles.

Zamisel o tem, da smo ljudje na Zemlji gospodujoča vrsta, je globoko zasidrana v nas in zdi se sama po sebi umevna zato težko dojamemo, da smo tu zgolj zaradi zunajzemeljskih posegov in drugih naključnih dogodkov, ki so se zgodili ob ravno pravem času. 
Z vsemi drugimi živimi bitji pa nam je skupno to, da so se naši predniki skoraj 4 milijarde let uspešno izogibali slepim ulicam. 
Stephen Jay Gould se je v svojem znanem stavku jedrnato izrazil: "Človek je danes tu zato, ker se naša linija ni nikdar zlomila niti enkrat ob nobeni izmed milijard priložnosti, ko bi nas bilo lahko izbrisalo iz zgodovine."

Poln upanja sem vprašal: "Je prišlo do hudih bojev?"

S pravimi najdbami se je dalo lepo zaslužiti. 
Amaterski botanik John Lyon je preživel dve nevarni leti v lovu za redkimi rastlinskimi primerki, nato pa je bil njegov trud poplačan s 125.000 funti (preračunano v današnjo vrednost). 
Številni ljubitelji pa pri nabiranju rastlin niso gledali le na dobiček, ampak so to počeli iz čiste ljubezni do botanike. 
Nuttal je večino svojih odkritij podaril Liverpoolskemu botaničnemu vrtu (Liverpool Botanic Garden). 
Na koncu je postal direktor Harvardskega botaničnega vrta (Harvard's Botanic Garden) in avtor enciklopedičnega dela Rodovi severnoameriških rastlin (Genera of North American Plants). 
Knjige ni le napisal, ampak jo je v pretežni meri tudi sam pripravil za tisk.

*Za ilustracijo: ljudje pripadajo evkariotom, kraljestvu živali, deblu strunarjev, poddeblu vretenčarjev, razredu sesalcev, redu primatov, družini hominidov, rodu človek, vrsti misleči (lat. sapiens). 
Rečeno mi je bilo, da se imeni za rod in vrsto napišeta poševno, imena višjih razvrstitev pa ne. 
(Nekateri taksonomi uporabljajo še nadaljnje delitve: pleme, podred, infrared, parvorder in tako naprej.)

Ni dovolj strokovnjakov.

Tisto, kar pri vsakem potovanju skozi katerokoli od vej moderne znanosti skoraj vedno najbolj privlači pozornost, je spoznanje o tem, koliko posameznikov je bilo pripravljenih posvetiti cela življenja prav razkošno "ezoteričnim" smerem raziskovanja. 
Stephen Jay Gould je v enem od svojih razmišljanj zapisal, kako je njegov junak po imenu Henry Edward Crampton celih petdeset let, od leta 1906 do svoje smrti leta 1956, tiho preučeval polinezijski rod kopenskih polžev Partula. 
Znova in znova, leto za letom, je potrpežljivi Crampton z največjo mogočo natančnostjo na osem decimalnih mest natančno meril velikosti zavojev in nežnih krivin na brezštevilnih partulah ter rezultate pedantno vnašal v podrobne tabele. 
Vsaka vrstica Cramptonove tabele je morda pomenila tedne meritev in izračunavanj.

"Je to razlog, da tako zelo spoštujete človeka, ki je pripravljen posvetiti dvainštirideset let svojega življenja preučevanju ene same vrste rastline, pa četudi ne ugotovi ničesar revolucionarno novega?"

"Natanko to," je rekel. 
"Natanko tako." 
Zdelo se je, da to tudi res misli.

Vsaka celica v naravi je pravi čudež. 
Tudi najpreprostejše daleč presegajo meje človeške domiselnosti. 
Da bi zgradili najbolj osnovno celico kvasovke, bi morali pomanjšati približno toliko sestavnih delov, kot jih najdemo v boeingu 777, jih stlačiti v kroglico s premerom 5 mikronov in potem to kroglico nekako prepričati, naj se razmnožuje.

Večina celic redko živi več kot kak mesec, so pa tudi izjeme. 
Celice jeter lahko preživijo več let, čeprav se njihove komponente morda prenovijo vsakih nekaj dni. 
Možganske celice živijo tako dolgo kot vi. 
Ob rojstvu jih dobite okoli sto milijard, potem pa nič več. 
Po nekaterih ocenah jih izgubljate po petsto na uro, zato nikar ne tratite časa, če morate o čem temeljito razmisliti. 
Na srečo se posamezne komponente vaših možganskih celic nenehno obnavljajo, zato (podobno kot pri jetrnih celicah) noben njihov del ni starejši od enega meseca. 
Bojda nimamo niti enega delca, ki je bil v nas tudi že pred devetimi leti, niti kakšne posamezne zablodele molekule. 
Morda tega ne občutite, a na celični ravni smo vsi ves čas otroci.

Zato so bili Hooke in drugi člani Londonske kraljeve družbe nemalo presenečeni, ko so le desetletje pozneje začeli dobivati risbe in poročila od neukega suknarja iz nizozemskega mesta Delft, ki je uporabljal tudi do 275-kratne povečave. 
Suknarju je bilo ime Antoni van Leeuwenhoek. 
Čeprav je imel skromno uradno izobrazbo in nobenega znanstvenega znanja, je bil dojemljiv opazovalec in tehnični genij.

Nečesa pa Darwin med potovanjem zagotovo ni naredil: na ladji ni domislil prav nikakršne teorije evolucije. 
Prvič, koncept evolucije je bil v tridesetih letih devetnajstega stoletja znan že desetletja. 
Darwinov ded Erasmus je že leta pred Charlesovim rojstvom opeval evolucijska načela v navdahnjeno povprečni pesmi z naslovom Hram narave (Temple of Nature). 
Mladi Darwin je šele po vrnitvi v Anglijo prebral delo Thomasa Malthusa Esej o načelih populacije (Essay on the Principle of Population) o tem, da iz matematičnih razlogov večanje oskrbe s hrano nikakor ne more slediti povečevanju števila ljudi in šele takrat je v njegove misli začela pronicati misel, da je življenje nenehen boj ter da v procesu naravnega izbora nekatere vrste uspevajo, druge pa propadajo. 
Zlasti se mu je izoblikovala zamisel, da vsi organizmi tekmujejo za vire preživetja; tisti, ki imajo neko prirojeno prednost, so pri tem uspešni in prenesejo to prednost na svoje potomstvo. 
Tako se vrste nenehno izboljšujejo.

Za napredek so bili nujno potrebni navdahnjeni in domiselni eksperimenti. 
Na srečo se je prav takrat pojavil mladenič, ki je bil oborožen s potrebno marljivostjo in spretnostjo. 
Ime mu je bilo Thomas Hunt Morgan. 
Leta 1904, le štiri leta po ponovnem odkritju Mendlovih eksperimentov z grahom a skoraj desetletje prej, preden je gen sploh postal beseda je počel izjemno zanimive reči s kromosomi.

*Joseph R. McCarthy (19081957), republikanski ameriški senator, v šestdesetih letih razvpit zaradi vztrajnega protikomunističnega prepričanja in paranoične politične gonje proti vsem, ki so se posebni komisiji pod njegovim vodstvom zdeli ideološko oporečni. 
V pravcatem "lovu na čarovnice" med časom hladne vojne s Sovjetsko zvezo so pod drobnogled vzeli zlasti posameznike iz sveta zabavništva, filmske industrije (režiserje, igralce), politike in visoke predstavnike vojske ZDA. 
(vir: Wikipedia, op. ur.)

Naslednje leto so Duboisovi delavci našli skoraj celo stegnenico, ki je bila videti presenetljivo sodobna. 
Pravzaprav številni antropologi menijo, da je res iz današnjih dni in da nima ničesar opraviti z javanskim človekom. 
Če res gre za kost erectusa, se močno razlikuje od vseh, ki so jih našli od tedaj. 
Vseeno pa je Dubois po tej stegnenici sklepal pravilno, kot se je izkazalo da je Pithecanthropus hodil pokončno. 
Zgolj na podlagi dela lobanje in enega zoba je izdelal model celotne lobanje, ki je bil celo dokaj točen.

Ko je Dart leta 1924 oznanil svojo najdbo, so bile znane le štiri kategorije starodavnih hominidov Homo heidelbergensis, Homo rhodesiensis, neandertalci in Duboisov javanski človek kar pa se je v kratkem korenito spremenilo.

V poskusu, da bi v klasifikacijo vnesel nekaj reda, je leta 1960 F. Clark Howell z Univerze v Chicagu po nasvetu Ernsta Mayra in drugih predlagal zmanjšanje števila rodov na dva Australopithecus in Homo ter poenostavitev razdelitve vrst. 
Javanski in pekinški človek sta oba postala Homo erectus. 
Nekaj časa je v svetu hominidov vladal red. 
A bilo je prelepo, da bi dolgo trajalo.

Če torej upoštevamo, da lahko le malo trdimo o človeški prazgodovini, ne da bi to nekdo nekje spodbijal razen tega, da smo jo vsekakor imeli je to, kar mislimo, da vemo o tem, kdo smo in od kod prihajamo, v grobem naslednje.

O dodoju torej vemo samo tele reči: živel je na Mavriciju, bil je rejen, a ne okusen, bil je največji član golobje družine, kar smo jih kdaj poznali, četudi ne vemo, koliko je bil zares velik, saj njegove teže nikdar ni nihče natančno določil. 
Izračuni na osnovi Stricklandovih "kostnih ostankov" in skromne zapuščine Ashmoleanskega muzeja kažejo, da je bil visok "nekaj več kot dva čevlja in pol, približno toliko pa je meril tudi od kljuna do repa". 
Ker ni znal leteti, je gnezdil na tleh. 
Njegova jajca in piščančki so zato pomenili več kot lahek plen za svinje, pse in opice živali, ki so jih na otok zanesli priseljenci. 
Dodo je najbrž izumrl do leta 1683, zagotovo pa ga ni bilo več leta 1693. 
To pa je tudi približno vse, kar vemo o njem. 
Pravzaprav vemo še nekaj: da bitja, kot je bil dodo, ne bomo nikdar več videli. 
Ničesar ne vemo o njegovem razmnoževanju, o njegovih prehrambnih navadah, o tem, na kakšnem območju je živel, kakšne zvoke je oddajal, ko je bil miren ali zadovoljen, in kakšne v nevarnosti. 
Nimamo niti enega samega njegovega jajca.

Easterbrook, Gregg, A Moment on the Earth: The Coming Age of Environmental Optimism. 
London: Penguin1995.

Fell, Barry, America B.
C.: Ancient Settlers in the New World. 
New York: Quadrangle/New York Times, 1977.

Coming of Age in the Milky Way. 
New York: William Morrow, 1998.

Haldane, J.
B.S., Adventures of a Biologist. 
New York: Harper & Brothers, 1937.

Junger, Sebastian, The Perfect Storm: A True Story of Men Against the Sea. 
New York: HarperCollins, 1997. 

Marshall, Nina L., Mosses and Lichens. 
New York: Doubleday, Page & Co., 1908.

Norton, Trevor, Stars Beneath the Sea: The Extraordinary Lives of the Pioneers of Diving. 
London: Arrow Books, 2000.

Snow, C.
P., Variety of Men. 
New York: Charles Scribner's Sons, 1966.

Trinkaus, Erik, in Pat Shipman, The Neandertals: Changing the Image of Mankind. 
London: Pimlico, 1994.

Vogel, Shawna, Naked Earth: The New Geophysics. 
New York: Dutton, 1995.

Wilson, David, Rutherford: Simple Genius. 
Cambridge, Mass.: MIT Press, 1983.

