Na čelu je (spet) prepričljivo Milan Kučan, sledita mu Tone Rop in Ivan Zidar, že na četrtem mestu je Jolanda Čeplak, sledijo ji Borut Pahor, Janez Stanovnik in Lojze Peterle, med zlato črnokalsko deseterico pa se je prebil Martin Strel skupaj z evropskim komisarjem Janezom Potočnikom.

Nepozabna Siemensova vroča mivka

Pa še tole. 
Dobro jutro se reče po grško kalimera, najbrž tudi zato, ker se boste v senci veličastne antike kar naprej počutili kot - kalimero, še posebej v zastraženem olimpijskem vrvežu. 
In nikar se ne trudite z branjem grških napisov, kajti pisana grščina je nekakšna mešanica latinice in cirilice z dodatki hieroglifov ter zveriženih krevljic, kot da bi kitajščino cepili z latiščino.

Pomoč pri poslu in duševnih boleznih

Zmagal bo tale, Kerry ...

Zakaj zdaj in zakaj tako

Najlepša: Vse naše olimpijke so najlepše - (Prepričani smo, da nobena olimpijska ekipa nima v svojih vrstah toliko lepotic kot slovenska!)

Tomaž Bukovec

Izgube, ki nastajajo pri skladiščenju krompirja, so posledica dihanja gomoljev, izhlapevanja, kalitve ter trohnenja in gnitja gomoljev. 
Glede na fiziološke in biokemične spremembe v krompirju ločimo dve obdobji skladiščenja. 
Prvo je obdobje celjenja povrhnjice, predvsem poškodb. 
Za to obdobje je značilna velika izguba vode in močno dihanje. 
V tem obdobju krompir skladiščimo pri temperaturi okrog 12 do16 stopinj C . 
To obdobje traja dva do pet tednov. 
Izgube, ki v tem obdobju nastanejo, pa so od ena do pet odstotkov teže gomoljev.

- Nič ni ubog, saj je on začel.

Tone se nagne skozi okno vlaka in nenadoma mu počijo hlače na zadnjici. 
Eden od prijateljev je želel biti vljuden in ga je vprašal:

Učitelj sprašuje Mihca:

Zvezana je poklicala na pomoč s prsti na nogah

Trupla bodo pregledali v laboratoriju, postavljenem povsem zraven veličastnih grobnic v medičejski kapeli v florentinski cerkvi svetega Lorenza.

OB 15. 
AVGUSTU, DNEVU MARIJINEGA VNEBOVZETJA, NAJ BI PAPEŽ JANEZ PAVEL II. 
OBISKAL LURD

Tam je Enio Mancini, ki mu danes roke trepetajo kot brezovo listje, ves pogreznjen v svojo notranjost. 
Preživel je samo zato, ker mu je neki vojak dovolil bežati. 
Knjigarnar Mario Marsili sedi v prvi vrsti. 
Pod svojo polo srajco ima grdo ožganino, zapuščino dogajanja v tistem hlevu, v katerem so njegove starše najprej ustrelili, nato pa sežgali. 
Adele Pardini s svojimi sivimi kodrastimi lasmi molče opazuje predstavnike pravice. 
Bila je stara štiri leta, ko so krogle žvižgale mimo njenih ušes in pobile mamo in dve sestri. 
Mala Adele se je splazila izpod kupa trupel in ušla v prihodnost.

Turizem na severu Cipra

Vem, da v tej rubriki obravnavate le seks. 
Kljub temu sem se odločil, da pišem. 
Nam, buteljnom, pač ostane le to, da se izživljamo na butast način, če že pameti ne smemo uporabljati.

Ko stopimo v trgovino, si pogosto rečemo, da bomo pač "samo malo pogledali", žal pa se pogosto dogaja, da kupimo kakšno nepotrebno šaro, in se potem jezimo.

