pozneje.12 Na vprašanje: »Kdo je grof de X?« ni bil najbolj običajen odgovor »pripadnik aristokracije«, pač pa »gospod posesti X«, »ujec barona de Y« ali pa nemara »varovanec vojvode de Z«. 
V naših predstavah je narod omejen, kajti tudi največji med njimi, tisti, ki morda združuje milijardo človeških bitij, ima končne, četudi spremenljive meje, za katerimi bivajo drugi narodi. 
Noben narod si sebe ne predstavlja kot sorazsežnega s človeštvom. 
Celo najbolj mesijanski med nacionalisti ne sanjajo o dnevu, ko bodo vsi pripadniki človeške rase pristopili k njihovemu narodu, kakor so kristjani v nekaterih obdobjih sanjali o popolnoma pokristjanjenem planetu. 
V naših predstavah je narod tudi suveren, saj rojstvo pojma naroda sega v čas, ko sta razsvetljenstvo in revolucija razbijali legitimnost božjega reda in hierarhijo dinastičnega kraljestva. 
Narodi, ki so dozoreli v času, v katerem je človeška zgodovina dosegla stopnjo, ko se celo najbolj vneti pripadniki posameznih univerzalnih religij brezizhodno soočajo s pluralizmom religij in nezdružljivostjo med ontološkimi zahtevami posameznih verovanj in njihovo ozemeljsko omejenostjo, sanjajo o svobodi, ki naj bo, če je že odvisna od Boga, vsaj brez posrednikov. 
Zagotovilo in emblem te svobode je suverena država. 
Naposled si narod predstavljamo kot skupnost, saj se ne glede na neenakost in izkoriščanje, ki nemara vladata v njem, vedno poraja kot globoko, horizontalno tovarištvo. 
Prav to bratstvo je tisto, kar omogoča, da je v zadnjih dveh stoletjih toliko ljudi pripravljeno ubijati, a še bolj umirati v imenu teh omejenih predstav. 
Njihove smrti zahtevajo, da se posvetimo osrednjemu problemu, ki ga vzpostavlja nacionalizem: kako je mogoče, da skrčene predstave novejše zgodovine (komaj kaj daljše kot dvestoletne) zmorejo

ZAMIŠLJENE SKUPNOSTI

Zavoljo razmaha našega poljedelstva je nujno hispanizirati naše Indijance. 
Njihova lenoba, neumnost in popolno nezanimanje za delo kot opravilo, ki je lastno človeku, silijo k sklepu, da so izšli iz izrojene rase in da z oddaljenostjo od izvora še nazadujejo … 
Zelo zaželeno bi bilo, ko bi te Indijance iztrebili v mešanih zakonih z belci, tako da bi jih oprostili plačila davkov in drugih dajatev in jim podelili zemljo v privatno posest.6

KULTURNE KORENINE

Auerbach pravilno ugotavlja, da je takšno dojemanje hkratnosti povsem tuje našemu pogledu. 
Po tem naziranju je čas blizu tistemu, kar Benjamin imenuje mesijanski čas, torej hkratnost preteklosti in prihodnosti v zdajšnjosti.33 V takšnem pogledu beseda »medtem« ne more imeti prave teže. 
Naše razumevanje hkratnosti je nastajalo dolgo in njegovo izoblikovanje je (na načine, ki jih bo treba še podrobneje raziskati) zagotovo povezano z razvojem posvetnih znanosti. 
Je pa tako temeljnega pomena, da nejasne geneze nacionalizma ne bomo mogli razložiti, če si ga ne ogledamo natančno. 
Srednjeveško načelo hkratnosti je sčasoma nadomestila ideja – naj si ponovno sposodimo Benjaminovo misel – »homogenega, praznega časa«, v katerem je hkratnost transverzalna, preči čas in je označena ne s prefiguracijo in izpolnitvijo, temveč s časovnim ujemanjem; merjena je z uro in koledarjem.34 V čem je tolikšen pomen te preobrazbe za rojstvo zamišljene skupnosti naroda, bomo najbolje videli, če si ogledamo osnovno strukturo dveh form zamišljanja, ki sta v Evropi 18. stoletja najprej doživeli svoj razcvet: romana in časopisa.35 Prav ta sta namreč postala tehnični sredstvi za »re-prezentacijo« tiste vrste zamišljene skupnosti, ki jo imenujemo narod.

36 Še več, napetost zapleta je odvisna prav od tega, da A, B, C in D v času I, II in III drug za drugega ne vedo, kaj nameravajo. 
37 Ta polifonija ločuje moderni roman od njegovih .predhodnikov, tudi od tako briljantnega dela, kakršno je Petronijev Satirikon. 
Fabula tega gre po enem samem tiru. 
Medtem ko se Enkolpij pritožuje nad nezvestobo svojega mladega ljubimca, Giton pač ni v postelji z Asciltom.

10 In smo le korak od francoskega 17. stoletja, ko so Corneille, Molière in La Fontaine lahko neposredno prodajali rokopise svojih tragedij in komedij založnikom, ki so jih kupovali kot odlične investicije – glede na ime, ki so ga imeli njihovi avtorji na trgu. 
Ibid., str. 161. 
11 Ibid., str. 310–315.

Vendarle pritisk Madrida in svobodomiselnost duha – četudi ključna za razumevanje hispanoameriških vstaj – sama še ne pojasnjujeta, kako so se mogle politične enote, kot so Čile, Venezuela in Mehika, v emocionalnem smislu uveljaviti in v političnem ohraniti,20 niti zakaj je San Martín nekatere domorodce izenačil z novo nastalimi »Perujci«. 
Navsezadnje tudi nista zadostno opravičilo za resnične žrtve. 
Če je namreč gotovo, da se je kreolski višji sloj kot družbenozgodovinska formacija nazadnje in na dolgi rok z neodvisnostjo okoristil, pa je tudi res, da so številni njegovi predstavniki, ki so živeli med letoma 1808 in 1828, finančno povsem propadli. 
(Dovolj je navesti en primer: med madridsko protiofenzivo v letih 1814–1816 »sta več kot dve tretjini venezuelskih veleposestniških družin trpeli hude konfiskacije«21). 
In prav toliko jih je za skupno stvar dalo tudi življenje. 
Takšna pripravljenost na žrtvovanje med pripadniki bogatih razredov daje misliti. 
Za kaj torej gre? 
Odgovor na vprašanje se začne v presenetljivem dejstvu, da je »bila vsaka od novih južnoameriških držav v času od 16. do 18. stoletja ločena upravna enota«.22 V tem smislu so bile to predhodnice novih držav, ki so v Afriki in v delih Azije nastajale sredi 20. stoletja, in docela nasprotne novim evropskim državam s konca 19. in začetka 20. stoletja. 
Prvotna oblika ameriških upravnih enot je bila do neke mere poljubna in naključna, označena z

funkcionarji so se tako podajali na potovanja, ki so bila bistveno drugačna od potovanj fevdalnih plemičev.31 Razliko lahko shematično pokažemo takole: v vzorčnem fevdalnem potovanju se je dedič plemiča A po očetovi smrti povzpel za eno stopnico in prevzel očetovo mesto. 
Vzpon je zahteval krožno pot: v središče po investituro in nazaj na očetno posest. 
Pri novem funkcionarju je bila pot bolj zapletena: usmerjala jo je njegova lastna sposobnost, ne smrt nekoga drugega. 
Pred seboj je videl vrh in ne središče. 
Nanj se je vzpenjal po ovinkastih in vrtoglavih poteh ter upal, da bodo z višino napori postajali manjši in pot položnejša. 
Če je bil poslan v okraj A s titulo V, se bo morda vrnil v prestolnico kot W; s titulo X ga bodo naprej poslali v pokrajino B in nato v podkraljestvo C, kjer bo postal Y in bo svojo pot sklenil v prestolnici kot Z. Na tej poti ni predvidenih počivališč; vsak postanek je začasen. 
Zadnje, česar si uradnik želi, je vrnitev domov – v pravem smislu te besede doma sploh nima. 
In še nekaj: na svoji poti spiralnega vzpenjanja srečuje druge, prav tako prizadevne uradniške kolege iz mest in družin, za katere je komaj kdaj slišal in za katere je upal, da mu jih ne bo treba nikoli spoznati. 
Ker pa druge uradnike doživlja kot sopotne tovariše, nastane zavest povezanosti (»Zakaj smo mi… tukaj … skupaj!«), še zlasti, če jih druži isti državni jezik. 
Če uradnik A iz pokrajine B upravlja pokrajino C, uradnik D iz pokrajine C pa pokrajino B (kar je v absolutizmu zelo verjetna situacija) je to izkušnja medsebojnega pretoka, ki zahteva pojasnilo: ideologijo absolutizma, ki jo prav tako kot vladar izdelujejo tudi ti novinci sami. 
Možnost izmenjave in pretoka dokumentov, ki je okrepila pretok ljudi, je bila posledica razvoja standardiziranega državnega jezika. 
Kot pokaže zgodovina izmenjevanja jezikov na londonskem dvoru med 11. in 14. stoletjem (od anglosaškega prek latinskega in normanskega do zgodnjeangleškega), je načelno katerikoli pisani jezik

STARI JEZIKI, NOVI MODELI

Del severne regije je bil za vedno ločen od Anglije. 
Nižinski predeli okoli northumbrijske citadele Edinburgha so – z vikinškimi naselbinami v Yorkshiru ločeni od drugega dela prebivalstva, ki je govorilo anglosaško – prišli pod oblast keltskih poglavarjev, ki so živeli v

URADNI NACIONALIZEM IN IMPERIALIZEM

1. 
Not a drum was heard, not a funeral note, As his corse to the rampart we hurried;

Naslednji poučni kazalec aristokratskega ali psevdoaristokratskega izvora kolonialnega rasizma je značilna »belska solidarnost«, ki je povezovala kolonialne vladarje iz raznih nacionalnih metropol, ne oziraje se na njihova medsebojna rivalstva in trenja. 
Ta solidarnost nas s svojim nenavadnim naddržavnim značajem nemudoma spomni na razredno solidarnost evropskih aristokracij 19. stoletja, ki se je izoblikovala v lovskih dvorcih, toplicah in plesnih dvoranah. 
Podoben izraz takšne solidarnosti v 20. stoletju je bratstvo »častnikov in gentlemanov«, ki ujetim nasprotnikovim oficirjem z Ženevsko konvencijo zagotavlja poseben postopek, drugačen od tistega za partizane in civilno prebivalstvo. 
Kar smo povedali doslej, je mogoče obravnavati tudi s strani kolonialnega prebivalstva. 
Če zanemarimo izjave nekaterih kolonialnih ideologov, je presenetljivo, da je ta dvomljiva entiteta, znana pod imenom »nasprotni rasizem«, v protikolonialnih gibanjih tako slabo izražena. 
V teh zadevah je jezik lahko slepilo. 
Javanska beseda londo (izhaja iz Hollander ali Nederlander) v nekaterih primerih pomeni »Holandca«, v drugih pa kar »belca«. 
Izvor seveda pokaže, da sta preprostim kmetom, ki razen Nizozemcev drugih belcev niso poznali, izraza pravzaprav pomenila isto. 
Podobno je na francoskih kolonialnih ozemljih les blancs pomenilo vladarje, pri katerih je bilo dejstvo, da so Francozi, neločljivo od tega, da so belci. 
Nikakor pa, kolikor mi je znano, londo in blanc nista izgubila pomena posebnega položaja ali celo razvila žaljiv sekundarni podton.25 Nasprotno, duh protikolonialnega nacionalizma je duh srce parajoče ustave kratkotrajne Republike Katalugan (1902) Maria Sakaya, v kateri je med drugim zapisano:

je imelo ime »Vietnam«, ki je nastalo po pekinškem posegu, v prejšnjem stoletju med vietnamskimi vladarji precej nižjo ceno kot v našem. 
Takrat je bilo umetni naziv, ki ga v resnici niso uporabljali ne Kitajci ne Vietnamci. 
Kitaj ci so se držali žaljivega t’angovskega imena »Anam«. … 
Na drugi strani si je vietnamski dvor v letih 1838–1839 izmislil novo ime za svoje kraljestvo in o njem Kitajske niti ni obvestil. 
Novo ime »Dai Nam« (Veliki Jug ali Cesarski Jug) se je redno pojavljalo v dokumentih dvora in v uradnih zgodovinskih zbirkah. 
Do danes pa se ni ohranilo.3

ANGEL ZGODOVINE

V izvirni izdaji Zamišljenih skupnosti sem zapisal, da »politiko šizgradnje nacije’ novih držav tako radi vidimo kot iskreno ljudsko nacionalno navdušenje, pa hkrati kot sistematično in celo makiavelistično vcepljanje nacionalistične ideologije skozi množične medije, izobraževalni sistem, administrativne uredbe itn.«.1 Kratkovidno sem domneval, da je uradni nacionalizem v koloniziranem svetu Azije in Afrike nastal neposredno na podlagi zgledov dinastičnih držav Evrope 19. stoletja. 
Kasnejši razmislek me je prepričal, da je bil ta pogled prenagljen in površen in da gre neposredno genealogijo iskati v zamišljanjih kolonialne države. 
Ta sklep je na prvi pogled presenetljiv, saj so bile kolonialne države značilno in pogosto celo nasilno protinacionalistične. 
Vendar če si pod kolonialnimi ideologijami in politikami ogledamo gramatiko, znotraj katere so se od sredine 19. stoletja razvrščale, postane njihov rodovnik mnogo jasnejši. 
Le malokaj nam to gramatiko približa bolj kot tri institucije moči, ki so kljub temu, da so jih iznašli pred sredino 19. stoletja, ob vstopu kolonialnih področij v dobo tehnične reprodukcije spremenile svojo obliko in funkcijo. 
Gre za popis prebivalstva, zemljevid in

Thongchai Winichakul, Siam Mapped: A History of the Geo-Body of Siam, doktorska disertacija, University of Sydney, 1988. * Gre za muzikal Rodgersa in Hammersteina The King and I, ki mu je kot predloga služila knjiga Margaret Landon Anna and the King of Siam, napisana po kontroverznih spominih Anne Leonowens, valižanske guvernante otrok siamskega vladarja, in po kateri so posneli več hollywoodskih filmov.

čeprav pogosto v prirejeni različici, posvojile nacionalne države, ki so v 20. stoletju postale dedinje kolonialnih.21 Kot druga reprezentacija nam lahko velja zemljevid kot logotip. 
Ta je izšel iz dokaj nedolžne navade imperialnih držav, da so svoje kolonije na zemljevidu olepšale z različnimi barvami. 
Na londonskih imperialnih zemljevidih so bile britanske kolonije navadno obarvane rožnato-rdeče, francoske vijoličasto-modro, nizozemske rumeno-rjavo itn. 
Na ta način je posamezna kolonija dajala videz ločljivega koščka sestavljanke. 
Z normalizacijo učinka »sestavljanke« je bilo mogoče vsak »košček« povsem ločiti iz geografskega konteksta. 
V končni obliki je bilo mogoče na hitro odstraniti vse pojasnjevalne opombe: poldnevnike in vzporednike, imena krajev, oznake rek, morij in gora, sosednje države. 
Čisti znak in ne več vodič po svetu. 
V tej obliki je zemljevid postal del neskončnih nizov, ki jih je bilo mogoče reproducirati na plakatih, uradnih pečatih, pisemskih glavah, naslovnih straneh revij in učbenikov, namiznih prtih in hotelskih stenah. 
Takoj prepoznavni in vsepovsod navzoči logotipski zemljevid je prodrl globoko v popularno domišljijo ter postal mogočen emblem protikolonialnih nacionalizmov, ki so se imeli roditi.22 Moderna Indonezija ponuja imeniten in boleč zgled tega procesa. 
Leta 1828 je na Novi Gvineji nastala prva, z mrzlico prekleta

Novi in stari čas Če so pravkar omenjeni nenavadni toponimi za kreole Novega sveta figurativno predstavljali njihovo zmožnost zamišljanja samih

27 Jules Michelet, Oeuvres complètes, 21. zv., str. 268., predgovor k 2. delu (»Jusqu’au 18e Brumaire«) nedokončane Histoire du XIXe siècle. 
Referenco dolgujem spisu Metahistory, vendar je prevod, ki ga uporablja White, nezadovoljiv. 
V slov. prevodu: »Da, vsaka smrt pusti tudi kaj dobrega, svoj spomin, in terja, da zanj skrbimo. 
Človeku, ki nima prijateljev, mora te nadomestiti sodnik. 
Zakaj zakon, pravo sta bolj zanesljiva kot vse naše pozabljive nežnosti, naše solze, ki se tako hitro osušijo. 
Ta sodnik, to je Zgodovina. 
In mrtvi so, če naj rečemo z besedami Rimskega prava, tiste miserabiles personae, za katere se mora brigati sodnik. 
V vsej svoji karieri nikoli nisem izgubil izpred oči te zgodovinarjeve naloge. 
Mrtvim, veliko preveč pozabljenim, sem nudil pomoč, kakršno bi sam potreboval. 
Izkopal sem jih za drugo življenje. … 
Zdaj živijo z nami, ki se čutimo njihove sorodnike, njihove prijatelje. 
Tako se naredi družina, skupni kraj med živimi in mrtvimi.« 28 Nav. po: Roland Barthes (ur.), Michelet par lui-même, str. 92. 
Zvezek Oeuvres complètes, ki vsebuje ta citat, še ni objavljen. 
V slov. prevodu: »Potrebovali bi Ojdipa, da bi jim razložil njihovo lastno zagonetko, o kateri niso ničesar vedeli, da bi jih poučil o tem, kaj hočejo reči njihove besede, njihova dejanja, ki jih niso razumeli.«

nobene potrebe, da bi razmišljal o »pozabljanju«. 
A ko je leta 1882, skorajda stoletje potem, ko je bila v Philadelphiji razglašena ameriška neodvisnost, in osem let po Micheletovi smrti, Ernest Renan objavil svojo knjigo Qu’est-ce qu’une nation?, ga je obsedala prav potreba po pozabljanju. 
Ponovno pretehtajmo formulacijo, ki smo jo navedli v 1. poglavju:

zato, ker bi koga spočela, pač pa zato, ker je Moabitka in ne Židinja.)36 Seznam ne navaja nobenih datumov, še manj dobimo kakršenkoli sociološki, kulturni, fiziološki ali politični podatek glede Jezusovih prednikov. 
Evangeljski narativni stil hkrati odraža betlehemski prelom, ki se je spremenil v spomin, svetemu genealogu pa se je zdel povsem na mestu, saj v Kristusu ni videl zgodovinske osebnosti, ampak resničnega Božjega Sina. 
Z narodi pa je tako kot z modernimi osebnostmi. 
Zavest o umeščenosti v sekularni, serijski čas, z vsemi implikacijami kontinuitete, in vendar s »pozabo« samega izkustva te kontinuitete, ki je produkt prelomov poznega 18. stoletja, poraja potrebo po »identitetni« pripovedi. 
To je seznam nalog Micheletovega sodnika. 
Pripovedi osebnosti in naroda pa se vendarle ključno razlikujeta v načinih njune rabe. 
Posvetna zgodba »osebe« ima svoj začetek in svoj konec. 
Starševski geni in družbene okoliščine jo porodijo na zgodovinski oder, kjer kratek čas igra svojo vlogo, nakar jo prekine smrt. 
Kar sledi, je le polsenca obotavljajoče se slave ali vpliva. 
(Pomislite, kako čudno bi se danes zdelo, če bi Hitlerjevo biografijo končali z opazko, da je 30. aprila 1945 odšel naravnost v pekel.) 
Narodi pa nimajo jasno ugotovljivih rojstev in njihove smrti, če sploh kdaj umrejo, nikoli niso naravne.37 Narodi nimajo svojega Stvarnika, zato njihove biografije ni mogoče napisati na evangeljski način, »navzdol po času«, prek dolge prokreativne verige spočetij. 
Biografijo naroda je mogoče edinole prikrojiti »navzgor po času« – proti pekinškemu človeku, javanskemu človeku, kralju Arturju; kamorkoli je pač posvetila muhasta luč arheologije. 
A to prikrojevanje je zaznamova no s smrtmi, ki se z nenavadnim obratom konvencionalne genealogije pričenjajo z izvorno sedanjostjo. 
Druga svetovna vojna spočenja prvo, iz Sedana se prikaže Austerlitz, prednik varšavske vstaje je država Izrael.

Od prvega izida Zamišljenih skupnosti je minilo skoraj četrt stoletja, zato se mi zdi, da lahko sedaj orišem zgodovino potovanja te knjige, posebej v luči njenih osrednjih tem: tiskarskega kapitalizma, piratstva (v pozitivnem, metaforičnem smislu), vernakularizacije in neločljive zakonske zveze nacionalizma in internacionalizma. 
Raziskave o transnacionalni razširjenosti knjig so v splošnem še vedno dokaj redke, razen na področju literarne zgodovine, kjer je izjemen zgled postavil Franco Moretti. 
Pri roki pa je gradivo za nekatera uvodna primerjalna razmišljanja. 
Do konca leta 2006 bo knjiga (poslej jo navajam kot ZS) objavljena v tridesetih državah in sedemindvajsetih jezikih.1 Njena razširjenost ima manj opraviti s kvaliteto kot s tem, da je izvorno izšla v Londonu in v angleškem jeziku, ki danes služi kot neka vrsta globalnohegemonske, postkleriške latinščine. 
(Če bi ZS prvotno izšle v albanščini v Tirani ali v vietnamščini v Hošiminhu ali pa celo v avstralščini v Melbournu, bi verjetno ne pripotovale tako daleč.) 
Širjenje prevodov po drugi strani namiguje,

da so sile vernakularizacije, ki so v zavezništvu s tiskarskim kapitalizmom sčasoma uničile hegemonijo cerkvene latinščine, tudi pol tisočletja pozneje še vedno močne. 
Nameravam torej podati poročilo o tem, kar mi je o teh prevodih, zahvaljujoč velikodušni pomoči mnogih kolegov, tovarišev in prijateljev, uspelo odkriti: kateri založniki so bili vpleteni, s kakšnimi motivi in strategijami ter v kakšnih domačih in mednarodnih političnih kontekstih. 
Na koncu bom poskusil izpeljati nekaj okvirnih sklepov. 
Najprej moram reči nekaj besed o svojih prvotnih, zagotovo polemičnih namenih, ki so pogosto na nepričakovane načine vplivali na recepcijo in prevode knjige. 
Prvič, v šestdesetih in sedemdesetih letih preteklega stoletja so se prav v Združenem kraljestvu (zaradi kompleksnih razlogov, v katere se na tem mestu ne morem spuščati) z naravo in izvori nacionalizma v splošnem smislu na visoki ravni, a vsak po svoji poti, pričeli ukvarjati štirje vplivni židovski intelektualci: konservativni zgodovinar Elie Kedourie, razsvetljensko-liberalni filozof in sociolog Ernest Gellner, tedaj marksistični zgodovinar Eric Hobsbawm in tradicionalistični zgodovinar Anthony Smith. 
Do prave razprave v javnosti pa je prišlo šele po letu 1977, ko je škotski nacionalist in marksist Tom Nairn objavil svojo ikonoklastično knjigo The Break-up of Britain.2 Škotski nacionalist je Združeno kraljestvo, na katerega so bili Gellner, Hobsbawm in Smith močno navezani, opisal kot onemogel relikt prednacionalnega in predrepub likanskega obdobja, ki mu je usojen enak konec kot

Elegantna indonezijska proza je še vedno prežeta z oralnostjo, ki je že zdavnaj izpuhtela iz formalne angleščine. 
Zato so anglizirana indonezijska akademska besedila – če je to sploh mogoče – še grša od britanskih oziroma ameriških. 
Odtod tudi veselje, s katerim sem se lotil dodajanja novih pojasnjevalnih opomb pod črto v vsakdanjem idiomu, ki bralce pritegne, namesto da bi jih vznejevoljil, zmedel ali ustrahoval. 
Kljub temu sem na koncu spoznal, da sem se izdajal za Indonezijca, ko sem se proti večjemu piratstvu nesmiselno boril s pomočjo samopiratstva v manjšem merilu. 
»Tega ne bi smel početi«, sem si dejal, »to vendar ni nič drugega kot politični ventrilokvizem in nekomercialna obramba smešnega ameriškega vztrajanja pri pravicah šintelektualne’ lastnine.« 
Zato sem se pri pregledovanju »rojalističnega« tajskega prevoda ZS odločil, da bom postal prevajalski izdajalec. 
ZS odslej niso več moja knjiga.

SEZNAM NAVEDENE LITERATURE

kot sidrišče drugih identitet, ki mu jih je mogoče ali, soyons realistes, ki »se« mu jih »objektivno« pripiše na podlagi tega, kje je ime vpisano, kdo ga je vpisal, kakšni štemplji so na papirju itn.: spol, državljanstvo, narodnost, materni jezik … 
V sodobni družbi taka uradna osebna identiteta proizvede posameznika kot slehernika na križišču diskurzov, ki ga opredelijo kot rojenega in umrlega tam in tam, tega in tega leta, meseca in dne ob tej in tej uri, v linearnem času, malce prej ali pozneje, vedno pa primerljivo s komer koli drugim. 
Šele iz varljive samoumevnosti te perspektive je videti zamišljanje skupnosti in privzemanje identitet kot zaporedje grupiranj in pregrupiranj »v« neki družbi, »na« danem ozemlju, »v« danem obdobju … 
Ze kratek premislek ob imenu in priimku pokaže, da je »lastno« ime križišče dveh spiskov, seznama imen in imenika priimkov; tisto, kar v primeru dvoumja (npr. istovetnosti sinovega imena in priimka z očetovim) pomaga identificirati osebka, pa je spet obča pritiklina (st. ali ml., kakšen ing. ali prof.) ali številka (letnica rojstva, naslov, telefonska številka). 
Použijmo moralo razsutja izvirnosti osebne identitete na področju zamišljanja skupnosti7: ne le, da so vse skupnostne identitete relacijske identitete, katerih smisel in obstoj sta samo v nanosu na drugačne identitete (kristjan v razmerju do pogana, katolik v razmerju do pravoslavca; moški v razmerju do ženske, Zemljan v razmerju do Marsovca), zlasti tudi nihče ni član ene same zamišljene skupnosti, pač pa se zamišljanja nalagajo drugo na drugo, se med seboj ignorirajo ali izrivajo, zlepljajo ali razdružujejo. 
Nacionalna identiteta ni »zamenjala« religiozne, ampak se je artikulirala včasih mimo nje, včasih nasproti njej, včasih se celo maskira vanjo. 
Enako velja za razmerje nacionalne zavesti do

DOMAČI AVTORJI A. BENEDETIČ, Na poti do univerze A. DETELA et al., Razprave o Leonardu S. DOLENC, Darwinova nevarna ideja I. GRDINA, Od rodoljuba z dežele I. GRDINA, Vladarji, lakaji, bohemi U. KORDEŠ, Od resnice k zaupanju F. KRIŽANIČ, Splošno in posebno B. LEŠNIK, Subjekt v analizi T. MASTNAK, Evropa – med evolucijo in evtanazijo J. MIKUŽ, Kri in mleko. 
Sugestivnost podobe I R. MOČNIK, Extravagantia R. MOČNIK, Extravagantia II, Koliko fašizma? 
S. PELKO, Pogib in počas D. PETROVEC, Kazen brez zločina. 
Prispevek k filozofiji kaznovanja A. PUHAR, Prvotno besedilo življenja S. SLAPŠAK, Pustolovski roman potuje na vzhod A. STUDEN, Stanovati v Ljubljani N. ŠABEC, Half pa pu. 
The Language of Slovene Americans M. ŠTUHEC, Rdeča postelja, ščurki in solze vdove Prešeren J. VOGRINC, TV gledalec I. ZABEL, Speculationes

