Odraz zdravega kmetovanja naj bi bila zdrava zemlja in pokrajina. 
Odraz zdrave hrane naj bi bil zdrav človek. 
Ekološki kolaps zemlje in okolja, depresije, alergije, sterilnost, utrujenost, mentalna prizadetost in rak pri človeku so znak, da je z današnjim načinom življenja in prehranjevanja nekaj zelo narobe, da je danes običajen način pridelovanja hrane s kemijo uničevalen in da tako pridelana hrana ruši zdravje. 

- zavarovanje toplih gred, v katere nameravamo zgodaj spomladi sejati prve posevke. 
Najbolje jih zavarujemo z debelo plastjo listja. 
Toplo gredo zavarujemo z listjem tudi ob straneh, vsaj pol metra na vsako stran. 

- pregled zimske zaščite rastlin, ki jih pogosto premakne močan veter, mački ali sneg, ki s svojo težko potegne zaščito z rastlin.

Amarilise pričnemo zalivati šele takrat, ko pri rastlini opazimo cvetni popek. 
Prej naj stojijo na temnem, šele nato jih prenesemo na svetlo in pričnemo zalivati. 
Če zalivamo prej, bo rastlina razvila samo liste.

Včasih so v njih hranili doma pridelano seme. 
Različno seme vrtnin je v njih ostajalo kaljivo po več let, kar je danes še za dobro pakirano seme prava redkost. 
(JB)

- dvoletni pleveli, ki prvo leto poženejo listno rozeto, naslednje leto pa cvetijo in semenijo

Seveda nam bohotna sobna rastlina kmalu skrije grd radiator, pa tudi odprt kamin dobi preko poletja povsem nove lepotne razsežnosti, če v njem gostuje kačnik ali praprot. 
A pomislimo na to, da bo pozno jeseni treba radiator ogreti in kamin zakuriti. 
Kam pa takrat z rastlinami? 
Pravi zanesenjaki bodo v večjih stanovanjih in hišah gotovo našli mesto, kjer bo prezimovala njihova ljubljenka.

Sveče si doma lahko izdelamo tudi sami. 
Iz plošč voska (izprosimo si jih pri bližnjem čebelarju), ki jih rahlo segrejemo, uvijemo svečo, v sredino pa položimo stenj ali gorljivo vrvico. 
Iz različno obarvanih koščkov sveč, ki jih raztopimo v vroči kopeli, ulijemo pisano svečo tako, da izmenično ulivamo različne barve voska v model (tulec iz plastike ali kartona). 
Ne pozabimo vstaviti gorljive vrvice! 
(AMH)

Irena Rozman Fattori

Bodiko lahko razmnožujemo s semeni, le da je to dolgotrajnejše. 
Če imamo na vrtu ali morda pri sosedih žensko rastlino, potem obstaja velika možnost, da jo bodo ptiči zanesli tudi na naš vrt. 
Mlade rastlinice, ki same vzklijejo, je najbolje presaditi v drugem letu, ker se korenine še niso zarile preveč globoko, kasneje pa to težje storimo. 

(okvirček)

V star glinen ali železen lonec nasujemo droben pesek ali mivko. 
Vanj zapičimo sveče ali bakle. 

Če smo vešči spajkanja, naredimo praznično smrečico iz malo debelejše žice. 
Najprej napravimo stožec, nanj nanizamo obroče, izdelane prav tako iz žice. 
Čez obod napeljemo električne lučke. 
Taka smrečica bo »sijala« v temnem okolju iglavcev na vrtu.

Barbarine vejice cvetijo za praznike

Tihožitje z metlo.

Št.5:

10. 
ALCEA ROSEA 'Peaches 'n' Dreams' (rožlin) - zelo lepa dvoletnica. 
Nekatere sorte gojimo kot enoletnice. 
Vse pa močno učinkujejo, saj zrasejo tudi do 2 metra v višino. 
Navedena sorta je nekoliko nižja, doseže 1,2m do 1,5m. 
Cvetovi so polni čudovite lososeve barve. 
Navedeno sorto bo težko dobiti (morda kupite seme v tujini), a je vredno truda. 
Pri nas se lažje dobi seme drugih barv. 
Lahko izberete zelo temno rdečo, skoraj črno sorto, katera se pri nas lažje dobi. 
Gredica bo izgledala ravno tako lepo, le nekoliko težji in temnejši vtis bo nudila.

R&V 10 Slovenski cvetličarji za vas

Obžaluje, da nima dovolj časa, ki bi ga preživel v nasadu cvetlic ob hiši staršev na Vrhniki. 
Tam goji nekaj vrst cvetja za rezanje, s katerim dopolnjuje svoj siceršnji izbor rastlin. 
»Biti na vrtu je najboljše od vsega. 
Tam je največ energije, najmanj motečih dejavnikov. 
Samo rastline, nebo in ti…«

Večje sadike drevnine v Omoriki pripravijo za prodajo tako, da jih ob izkopu iz grede balirajo oz. ovijejo koreninsko grudo z mrežo.

Št.6:

RDEČA BARVA, KI PREBUDI POGLED

Krompirja ne vzgajamo iz semena. 
Samo raziskovalci in žlahtnitelji novih sort uporabljajo seme, da bi vzgojili nove rastline. 
Zasebni gojitelji potrebujemo nekaj gomoljev, s katerimi začnemo svoje pridelovanje krompirja. 
Te gomolje navadno kupimo v vrtnarskih centrih, semenarnah ali pri prodajalkah na tržnici. 
Slednje seveda prodajajo semenski krompir, ki ni nič drugega kot delček njihovega siceršnjega pridelka. 
V trgovinah pa so naprodaj gomolji krompirja, ki je zrasel na posebnih, nadzorovanih površinah, namenjenih izključno gojenju semenskega krompirja. 
Ob začetku gojenja je smiselno kupiti semenski krompir znanega izvora, saj nam to zagotavlja, da bomo imeli zdrave rastline. 

Kifeljčar je dober, saj je eden prvih »svežih« krompirjev.

Če vam gre le preveč na živce, ga skušajte odgnati drugače. 
Njegov občutljivi smrček ne bo prenesel starih smrdljivih ribjih glav ali v petrolej namočenih cunj. 

Foto: Friedrich Strauss

Okraske si lahko s pomočjo otrok, vnučkov ali prijateljev naredimo sami. 
Zimski večeri so dolgi in televizijski program dostikrat dolgočasen. 
Zakaj ne bi sedli skupaj, se dogovorili o krasitvi, izmenjali zamisli o praznovanju in ob tem pripravili poceni, doma izdelano okrasje? 
Taki večeri se lahko razvijejo v prav zabavna druženja, morda v pogovorih rešimo celo kakšno družinsko težavo. 
Skupaj smo, čutimo medsebojno povezanost in skupaj ustvarjamo nekaj lepega, na kar bomo ponosni, ko se bomo z ulice zazrli na svoj balkon ali okensko polico. 
Začutili bomo, da je za njim naš dom - tisto toplo zavetje, ki ga vsi tako potrebujemo. 

