- sredstva, ki jih Sklad Republike Slovenije za razvoj pridobi s prodajo poslovno nepotrebnih sredstev, materialnih naložb, dolgoročnih finančnih naložb ter prodajo oziroma izterjavo terjatev iz poslovanja v drugih republikah bivše Jugoslavije, ki so jih podjetja v postopkih lastninskega preoblikovanja s pogodbo prenesla na Sklad Republike Slovenije za razvoj.

- Sklad za poplačilo vojne odškodnine, ustanovljen s posebnim zakonom;

O uporabi dela kupnine namenjenega za:

- investicije v javni sektor gospodarstva odločata neposredno pristojni ministrstvi, in sicer:

- o uporabi oziroma dodelitvi sredstev za spodbujanje in kreditiranje izvoza ter ustvarjanju gospodarske osnove za avtohtoni narodni skupnosti - ministrstvo, pristojno za ekonomske odnose in razvoj.

- za sanacijo podjetij in gospodarstva se nameni 13 % kupnine;

- za poravnavo obveznosti upravičencem po zakonu o denacionalizaciji se nameni 7 % kupnine.

- iz prihodkov, ustvarjenih z lastnim poslovanjem;

Sklad zbrana sredstva v enakem deležu dodeljuje spodbujanju uravnoteženega regionalnega razvoja in ohranjanju poseljenosti slovenskega podeželja.

Osnovni kapital Sklada znaša 1.500.000 tolarjev. 
Imetnik edinega poslovnega deleža ob ustanovitvi je Republika Slovenija.

Dobiček, ki ga s svojim poslovanjem ustvari Sklad se nameni spodbujanju uravnoteženega regionalnega razvoja in ohranjanju poseljenosti slovenskega podeželja, kakor tudi za povečanje osnovnega kapitala Sklada. 
Razporeditev dobička določi statut Sklada.

- daje garancije za bančne kredite.

- odloča o povečanju in zmanjšanju kapitala Sklada;

- odloča o drugih zadevah, določenih s statutom Sklada in zakonom.

- druga pomembnejša vprašanja v zvezi s poslovanjem Sklada.

27. člen

28. člen

29. člen

