Eden od razlogov, zakaj se ukvarjam s tem, da pišem predgovor, ki je za bralca zmerom nekoliko dolgočasen, eden od razlogov, zakaj ga prepisujem še petič, in upam, da zadnjič, je bojazen, da mi ga bo kak nepričakovan dogodek morda preprečil dokončati. 
Ko končam ta zvezek, se moram takoj lotiti pisanja tretje in zadnje knjige Rožnato razpelo (The Rosy Crucifixion), najtežje naloge, kar sem se jih kdaj lotil in ki sem se ji mnogo let izogibal. 
Zato bi rad, dokler mi dopušča čas, nakazal nekatere od stvari, ki sem jih načrtoval ali za katere sem upal, da bom pisal o njih v naslednjih zvezkih.

Jack London, ki je bil po mojem mnenju eden od prvih Američanov, ki so si pridobili premoženje s peresom, je izstopil iz socialistične stranke leta 1916 z obtožbo, da je brez ognjevitosti in nebojevita. 
Človek se sprašuje, kaj bi rekel danes o "Revoluciji", če bi še živel. 

Dejal sem, da te kak spoštovan avtor včasih pripelje na sled za kako pozabljeno knjigo. 
"Kaj! 
Ta knjiga mu je bila pri srcu?" si rečeš in pregrade takoj padejo in duh se ne le odpre in postane dojemljiv, temveč se tudi pozitivno razvname. 
Pogosto se zgodi, da ti ponovno oživi zanimanje za kako mrtvo knjigo ne kak prijatelj, ki ima podoben okus, temveč kak naključni znanec. 
Včasih zbuja ta človek vtis, da je topoglavec, in čudimo se, zakaj naj bi si zapomnili knjigo, ki jo je ta oseba po naključju priporočila ali pa je morda sploh ni priporočila, temveč jo med pogovorom samo omenila kot "čudno" knjigo. 
Ko nam je dolgčas, ko ne vemo, kaj bi počeli, se naenkrat spomnimo tega pogovora in smo pripravljeni poskusiti, kako je, če bereš tisto knjigo. 
Potem pride pretres ob odkritju. 
Viharni vrh (Wuthering Heights) je zame primer te vrste. 
O tem delu sem slišal tako pogosto toliko hvale, da sem menil, češ angleški roman – ki ga je napisala ženska! 
– nikakor ne more biti tako dober. 
Potem je nekega dne neki prijatelj, o katerem sem sumil, da ima plehek okus, izustil o njem nekaj prepričevalnih besed. 
Četudi sem se pri priči potrudil njegovo pripombo pozabiti, je strup vdrl vame. 
Nevede sem gojil skriven sklep, da si bom nekega dne to knjigo ogledal. 
Nazadnje, pred komaj nekaj leti, mi jo je položil v roke Jean Varda. 
Ta mi je položil v roke še eno presenetljivo knjigo, Hebdomeros slikarja Giorgia di Chirica.

Čeprav tega ne vemo, imamo pri sebi ključ za raj. 
Veliko govorimo o razumevanju in medsebojnem občevanju, ne samo s soljudmi, temveč tudi z mrtvimi, z nerojenimi, s tistimi, ki prebivajo na drugih področjih ali v drugih svetovih. 
Verjamemo, da bo treba odkriti mogočne skrivnosti. 
Upamo, da bo znanost pokazala pot, in če ne znanost, pa vera. 
Sanjarimo o življenju v daljni prihodnosti, ki bo popolnoma drugačna od časa, ki ga poznamo zdaj. 
Podeljujemo si sile, ki jih ni mogoče imenovati. 
Pri piscih knjig pa je vedno očitno ne le to, da imajo čarovne zmožnosti, temveč tudi, da obstajajo svetovi, ki segajo v naš mali svet in ga prežemajo in ki so nam tako domači, kakor da smo jih osebno obiskali. 
Ti možje niso imeli nobenih "okultnih" učiteljev, ki bi jih uvajali. 
Bili so sinovi staršev, podobnih našim staršem, izhajali so iz okolja, podobnega našemu okolju. 
V čem je torej njihovo posebno mesto? 
Ne v tem, da se opirajo na domišljijo, zakaj ljudje na drugih življenjskih področjih kažejo enako veliko moč domišljije. 
Ne v mojstrski tehniki, zakaj drugi umetniki ustvarjajo z enako zapleteno tehniko. 
Ne, po mojem mnenju je poglavitna stvar pri pisatelju zmožnost "črpati" iz vsesplošne tišine, ki nas vse obdaja. 
Od vseh umetnikov je pisatelj tisti, ki najbolje ve, da "v začetku je bila beseda in da je bila beseda z Bogom in da je beseda bila Bog". 
Pisatelj dojema duha, ki prežema celotno stvarstvo, in ga izraža v znakih in simbolih. 
Dela se, kakor da se druži s soljudmi, pri tem pa nas nezavedno uči biti v zvezi s Stvarnikom. 
Ko uporablja jezik kot svoj instrument, dokazuje, da to sploh ni jezik, temveč molitev. 
Pa tudi zelo posebne vrste molitev, ker ničesar ne prosi od Stvarnika. 
"Bodi blagoslovljen, o Gospod!" 
Tako se glasi, pa naj je tema katerakoli, naj gre za katerikoli jezik. 
"Naj se izčrpam, o Gospod, s petjem tvoje hvale!"

Cendrars je bil prvi francoski pisatelj, ki me je poiskal med mojim bivanjem v Parizu, V Parizu sem živel od marca 1930 do junija 1939.

Prebral sem vse, kar je bilo Cendrarsovega prevedeno v angleščino, preden sem prišel v Francijo. 
Se pravi, skoraj nič. 
Prvič sem ga okusil v njegovem jeziku v času, ko nisem znal francoščine preveč dobro. 
Začel sem z Moravaginom, knjigo, ki je nikakor ni lahko brati človeku s pičlim znanjem francoščine. 
Bral sem jo počasi, s slovarjem pri roki in se selil iz ene kavarne v drugo. 
Začel sem v Kavarni de la Liberté, na vogalu Ulice de la Gaieté in Bulvarja Edgarja Quineta. 
Tistega dne se dobro spominjam. 
Če bo Cendrars kdaj bral te vrstice, bo morebiti zadovoljen, mogoče ganjen, ko bo zvedel, da sem prvič odprl njegovo knjigo v tej mračni luknji.

Preden nadaljujem, bi rad priporočil dve knjigi o Cendrarsu vsem, ki jim je do tega, da bi zvedeli kaj več o tem človeku. 
Obe imata naslov Blaise Cendrars. 
Eno je napisal Jacques-Henry Levèsque (Editions de la Nouvelle Critique, Pariz, 1947), drugo Louis Parrot (Editions Pierre Seghers, Pariz, 1948), ta je bila dokončana ob avtorjevi smrtni postelji. 
Obe vsebujeta bibliografijo, izvlečke iz Cendrarsovih del in več fotografij, posnetih v različnih obdobjih njegovega življenja. 
Kdor ne bere francosko, si lahko nabere presenetljivo znanje o tem skrivnostnem človeku že samo iz fotografij. 
(Človek se čudi, koliko sočnosti in življenjske moči vcepijo francoski založniki svojim izdajam s tem, da vključijo vanje stare fotografije. 
Seghers je v tem pogledu posebno podjeten. 
V svoji seriji majhnih kvadratastih knjig, imenovanih Pesniki današnjosti (Poètes d'Aujourd'hui), V Združenih državah Amerike jih razpečava založba New Directions.

V knjigah, ki jih je začel pisati v Aix-en-Provence, so obsežne opombe, razvrščene na konec različnih razdelkov. 
Navedel bom le eno, iz Bourlinguera (razdelek o Genovi), ki je trajno priznanje pesniku, tako dragemu francoskim književnikom:

Pozdrave zmerom končaš z "ma main amie", moja roka prijateljica. 
Primem te za toplo levico, ki jo ponujaš, in jo stisnem z veseljem, s hvaležnostjo in s trajnim blagoslovom na svojih ustnicah.

"Kdor ne oživi docela v tem življenju, ne bo popolnoma oživel v smrti." 
Erich Gutkind: Absolutni kolektiv

Človek takoj pomisli na velike like v bajkah, legendah in zgodovini, ki so skušali revolucionirati družbo in s tem preusmeriti človekovo usodo: Lucifer, Prometej, Ehnaton, Ašoka, Jezus, Mohamed, Napoleon ... 
Pomisliš posebno na Luciferja, kneza teme, najbolj bleščečega revolucionarja med vsemi. 
Vsak od teh je plačal za svoj "zločin". 
Vendar so vsi čaščeni. 
Trdno verjamem, da je upornik bliže Bogu kakor svetnik. 
Dana mu je premoč nad temnimi silami, ki jih moramo ubogati, preden lahko sprejmemo luč razsvetljenja. 
Vračanje k izviru, edina revolucija, ki ima za človeka neki pomen, je vse, k čemur mora človek težiti. 
To je revolucija, ki se lahko zgodi le v njegovem bitju. 
To je pravi pomen potapljanja v tok življenja, popolnega oživljanja, prebujanja, ponovnega pridobivanje celotne identitete.

AN GIONO

Zadnjič je nekdo omenil vpričo mene, kako čudna in večno enaka je očetova vloga v življenjih pisateljev. 
Govorili smo o Joyceu, Utrillu, Thomasu Wolfu, Lawrenceu, Célinu, Van Goghu, Cendrarsu in potem o egipčanskih mitih in legendah s Krete. 
Govorili smo o tistih, ki nikoli niso našli svojega očeta, o tistih, ki so očeta nenehoma iskali. 
Govorili smo o Jožefu in njegovih bratih, o Jonatanu in Davidu, o magiji, povezani z imeni, kakor sta Helespont in Fort Tikonderoga. 
Medtem ko so drugi govorili, sem sam divje iskal po spominu primere, v katerih je igrala veliko vlogo mati. 
Pomislil sem lahko le na dva, a to sta bili zares znameniti imeni – Goethe in da Vinci. 
Potem sem spregovoril o Modrem dečku. 
Poiskal sem tisti izredni odstavek, tako pomenljiv za pisatelja, v katerem Giono pove, kaj mu je pomenil oče.

V Gionojevih knjigah kakor v Cendrarsovih in v toliko, toliko francoskih knjigah zmerom naletiš na čudovita poročila o tem, kako se jé in pije. 
Včasih gre za praznično gostijo, kakor v Naj bom še vesel, včasih gre za navadno malico ali kosilo. 
V vsakem primeru se ti začno v ustih nabirati sline. 
(Še vedno ni napisana kuharska knjiga ameriškega avtorja za Američane, ki bi temeljila na receptih, napaberkovanih iz del francoske književnosti.) 
Vsakemu cineastu je jasno, da francoski režiserji posebej poudarjajo prizore, v katerih se jé in pije. 
Te značilnosti v ameriških filmih očitno ni. 
Kadar so v njih takšni prizori, so redkokdaj realni; to velja tako za jedi kakor za udeležence. 
Kadarkoli prideta v Franciji skupaj dva ali pa več ljudi, se takoj povežeta ali povežejo v čutno ali duhovno skupnost. 
S kakšnim hrepenenjem gleda ameriška mladina takšne prizore. 
Pogostoma gre za malico ali kosilo na prostem. 
V takšnih primerih smo Američani celo še bolj presunjeni, zakaj prav zares imamo malo pojma o tem, kako se jé in pije na prostem. 
Francoz "ljubi" svojo hrano. 
Mi se hranimo, ker je to pač potrebno ali ker se tem navadam ne moremo odreči. 
Francoz, tudi če je iz mesta, je bližji zemlji kakor Američan. 
Nič ne šušmari z zemeljskimi pridelki in jih ne poskuša izboljševati. 
V slast mu gredo domače jedi in prav tako izdelki za sladokusce. 
Hrano ima rad svežo, ne konzervirano ali zamrznjeno. 
In skoraj vsak Francoz zna kuhati. 
Nikoli nisem srečal Francoza, ki ne bi znal narediti tako preproste stvari, kot je na primer omleta. 
Poznam pa dosti Američanov, ki ne znajo jajca niti skuhati.

Je to francoščina?

Če si ogledam svoj seznam, ki nikoli ne neha rasti, se zgrozim nad zapravljanjem časa, ki je bilo posledica branja večine teh knjig. 
O pisateljih pogosto pravijo, da "znajo iz vsega kaj napraviti". 
Kakor vse izreke je treba tudi tega jemati cum grano salis, s pametnim premislekom. 
To, da je nekdo pisatelj, pomeni, da je bolj kakor drugi ljudje predan poglabljanju v domišljijo. 
Sámo življenje prinaša obilo gradiva. 
Čez mero gradiva. 
Več ko kdo piše, tem manj ga spodbujajo knjige. 
Človek bere, da bi našel potrditev, se pravi, da uživa svoje misli, izražene na najrazličnejše načine drugih.

Zdaj pa "žive knjige" ... 
Večkrat sem povedal, da so se v različnih časih uvrstili med moje izkušnje nekateri moški in ženske, ki jih imam za "žive knjige". 
Pojasnil sem, zakaj govorim o njih tako. 
Zdaj bom celo še bolj natančen. 
Ti posamezniki ostajajo z menoj, kakor ostajajo dobre knjige. 
Lahko jih po svoji volji odprem, kakor odprem knjigo. 
Če tako rekoč bežno pogledam na kako stran njihovega bitja, mi spregovorijo enako zgovorno, kakor bi spregovorili, če bi jih srečal v živo. 
Knjige, ki so mi jih zapustili, so njihova življenja, njihove misli, njihova dejanja. 
S tem, da so se v vsakem od teh življenj zlili misel, bitje in dejanje, so postala ta življenja edinstvena in zame navdihujoča. 
Tu so torej in dvomim, da sem pozabil sploh katerega: Benjamnin Fay Mills, Emma Goldman, W. E. Burghardt Dubois, Hubert Harrison, Elizabeth Gurley Flynn, Jim Larkin, John Cowper Powys, Lou Jacobs, Blaise Cendrars. 
Zares čudna druščina. 
Vsi razen enega so ali so bili znane osebe. 
Seveda so še druge, ki so nevede imele pomembno vlogo v mojem življenju, ki so mi pomagale odpirati knjigo življenja. 
Vendar so imena, ki sem jih navedel, tista, ki jih bom vedno globoko spoštoval, tista, ki se jim čutim za vedno dolžan.

VII

Eden od razlogov za to, zakaj tako maloštevilni med nami zmerom delujejo, namesto da bi se odzivali, je ta, da nenehoma zatiramo svoje najgloblje nagibe. 
V ponazoritev te misli naj izberem na primer to, kako večina od nas bere. 
Če imamo pred seboj knjigo, ki priteguje pozornost in spodbuja k razmišljanju, se besno zapodimo skoznjo. 
Ne moremo počakati, da bi sprevideli, kam to pelje: hočemo jo doumeti, se polastiti skritega sporočila. 
Kdaj pa kdaj naletimo v takšnih knjigah na stavek, odstavek, včasih na celo poglavje, ki so tako spodbudni in izzivalni, da komajda razumemo, kaj beremo, tako obložen je naš duh z našimi mislimi in asociacijami. 
Kako redkokdaj se ustavimo med branjem, da bi se prepustili razkošju svojih lastnih misli! 
Ne, pač pa zatiramo in dušimo svoje misli in se delamo, da se bomo vrnili k njim, ko preberemo knjigo do konca. 
Tega seveda nikoli ne storimo. 
Koliko bolje in pametneje bi bilo, koliko bolj poučno in koliko več bi pomenilo za nas, če bi brali in razmišljali po polževo! 
Kaj zato, če bi trajalo eno leto namesto nekaj dni, da bi knjigo prebrali do konca?

Kakor je igral šah, tako je igral igro življenja. 
Samo "stari gadje" to znajo. 
Lao Ce je bil eden od teh veselih starih gadov. 
Včasih, ko mi šine skozi misli podoba Lao Ceja, sedečega na hrbtu bivola, ko pomislim na tisti njegov neomajni, potrpežljivi, prijazni, predirni režeči se nasmeh, na tisto tako prilagodljivo in dobrohotno modrost, pomislim na Louja Jacobsa, sedečega pred menoj za šahovsko desko. 
Pripravljenega zaigrati, kadarkoli ti je prav. 
Pripravljenega razveseliti se svoje nevednosti ali zažareti od zadovoljstva nad svojo lastno neumnostjo. 
Nikoli zlobnega, nikoli malenkostnega, nikoli zavistnega, nikoli ljubosumnega. 
Velikega tolažnika, a oddaljenega kakor Sirius. 
Zmerom sklanjajočega se iz slike, a dlje ko se je umikal, bližji ti je bil. 
Vsi tisti izreki iz Shakespeara ali iz biblije, s katerimi je posipaval svoje govorjenje, koliko bolj so bili poučni kakor najbolj tehtna pridiga! 
Nikoli ni vzdignil prsta, da bi kaj poudaril, nikoli povzdignil glasu, da bi posebej opozoril na kaj; vse, kar je bilo pomembno, so izražale smejoče se gube, ki so se mu naredile po izsušenem obrazu, kadar je govoril. 
Zvok njegovega smeha bi lahko posnemali le stari Grki. 
Izhajal je iz visokih tonov, kakor da je uglašen na naše zemeljske vibracije. 
Bil je to smeh bogov, smeh, ki je zdravilen, ki se vzdržuje s svojo neovirano življenjsko modrostjo in ki razcepi in razrahlja vso učenost, vso resnobo, vso moralo, ves videz in umetelnost.

Četudi govorijo, kakor da "ima vsaka skala na svojem nagrbančenem in preperelem obrazu napisano zgodbo", ne marajo prebrati, kar je napisano; svoje lastne slaboumne zgodbe naprtijo mitom in legendam, zasidranim v resnico in resničnost. 
Štejejo v svetlobnih letih, z znamenji in simboli svoje duhovniške kaste, so pa vznemirjeni, kadar jim kdo zatrdi, da je neka višja vrsta ljudi, da so višje vrste civilizacij cvetele že pred sto tisoč leti. 
Stari Grki so pripisovali človeku večjo starost, večjo inteligenco in globlje razumevanje kakor naši sedanji maloverni ljudje, katerih nečimrnost je podložena z domišljavo učenostjo.

Davi sem odkril na polici še eno knjigo o Krišnamurtiju, pozabil sem na to, da jo imam. 
Dal mi jo je nekoč neki prijatelj na dan pred velikim potovanjem. 
Knjigo sem takrat odložil, ne da bi jo odprl. 
S tem zapisom se zahvaljujem prijatelju za veliko uslugo, ki mi jo je naredil – in obveščam bralca, ki ne zna francosko, o drugi odlični interpretaciji Krišnamurtijevega življenja in dela. 
Knjiga ima naslov Krishnamurti ("Človek se osvobaja sam"), napisal jo je Ludowic Réhault. 
Založba Christopher Publishing House, Boston, 1939.

Samo nekaj mesecev po tej dokončni, nedvoumni izjavi (aprila 1930) so ga znova nadlegovali, češ naj odgovori na vprašanje: "Ali posvečenci, učitelji obstajajo?" 
Odvrnil je: "To je zame nebistveno. 
Ne zanima me ... 
Ne skušam se izogniti vprašanju ... 
Ne zanikam, da obstajajo. 
V evoluciji mora biti razlika med divjakom in najbolj omikanim človekom. 
Ampak kaj pomeni to človeku, ki ga imajo zaprtega med zidovi ječe? ... 
Bil bi neumen, če bi zanikal lestvico izkušenj, ki je tisto, čemur pravite evolucija. 
Več vam je do človeka, ki je pred vami, kakor do sebe. 
Pripravljeni ste častiti nekoga, ki je daleč stran, ne pa sebe ali svojega soseda. 
Lahko so posvečenci, učitelji, tega ne zanikam, ne morem pa razumeti, kakšen pomen ima to za vas kot posameznika."

Sedemindvajset let vojskovanja – in nič ni bilo izpolnjeno, nič doseženo. 
(Razen običajnega opustošenja.)

Ne svetujte mi, o pomilovanja vredni starši! 
Ne rotite me za pomoč, o nesrečni in zapuščeni mladinci in mladenke! 
Vem, da trpite. 
Vem, kako trpite in zakaj trpite. 
Tako je bilo od začetka vseh časov ali vsaj od takrat, odkar vemo kaj o človeku. 
Nič ni mogoče storiti proti temu. 
Celo če si ustvarjalen, je to le blažilo in olajšava. 
Človek se mora osvoboditi sam, ne da bi mu kdo pomagal. 
"Postati kakor mali otroci." 
Vsakdo molče skloni glavo, kadar kdo ponovi to trditev. 
Vendar ji nihče ne verjame. 
In starši bodo vedno zadnji, ki ji bodo verjeli.

Zato nas knjige kakor Smrt na up (Mort à crédit) in Umetnikov mladostni portret (The Portrait of the Artist as a Young Man) tako globoko presunejo. 
Klavrna dejstva o slabi vzgoji dobijo skozi mržnjo, bes in odpor mož, kakor sta Céline in Joyce, nov pomen. 
O gnusu, ki so ga zbudile takšne knjige, ko so prvič izšle, imamo pričevanja nekaj zelo znamenitih piscev. 
Njihovi odzivi so tudi pomembni in dosti povedo. 
Vemo, kakšno je njihovo stališče do resnice. 
Čeprav govorijo v imenu lepote, je gotovo, da jih ne zanima lepota. 
Rimbaud, ki si je vzel lepoto na kolena in se mu je zdela grda, je veliko bolj zanesljivo merilo. 
Lautréamont, ki je bil bolj bogokleten kakor kdorkoli v modernih časih, je bil dosti bliže Bogu kakor tisti, ki se zgražajo in stresajo od odpora do njegovih bogokletstev. 
O velikih lažnivcih, ljudeh, katerih vsaka beseda je predmet posmeha, ker si izmišljajo in tvezejo, pa lahko rečemo, da nihče ne bi mogel biti bolj od njih zanesljiv in zgovoren zagovornik resnice. 

ima lastnosti in vsebino nočne more. 
Z vsako novo ladjo so prihajale nove trume vandalov, nove trume morilcev. 
Vandalov in morilcev, ki jim ni bilo dovolj samo pleniti, ropati, posiljevati in iztrebljati vse živo, temveč so kakor hudiči v človeški podobi planili po sami zemlji, jo oskrunili, izničili bogove, ki so to zemljo varovali, opustošili vsako zadnjo sled kulture in uglajenosti in niso nehali v svojem uničevanju, dokler se jim niso začeli prikazovati njihovi lastni grozni strahovi.

Če ni tam duše, je planet mrtev. 
Današnji človek bi moral biti bolj zmožen to razumeti kakor Jefferiesovi sodobniki. 
Zanj je ta planet pravzaprav že ugasel.

Družina Jouffroy (La Famille Jouffroy, 7 zv.), 1854

Eugène Sue se je rodil leta 1804; umrl je leta 1857. 
Njegov oče je bil zdravnik; cesarica Jožefina mu je bila krstna botra. 
Študij opusti pred retoriko (prvim razredom liceja); študira medicino pri očetu in ta ga spravi na krov neke ladje kot kirurga. 
(Prva literarna dela Eugèna Sueja so pomorska.) 
Oče mu je, ko je umrl, zapustil milijon takratnih frankov. 
Ne vem, ali jih je Eugène Sue dobro uporabil ..." 

XII

Kadar ponoči ne morem spati, se to ne dogaja zaradi knjig, ki jih berem, zakaj obseg mojega branja je neskončno majhen v primerjavi s tem, kar požre v enem dnevu knjižni molj. 
(Pomislite na Napoleona na Sveti Heleni, ki si je vsak dan naročal skladanice knjig in jih požiral kakor trakulja, potem pa jih zahteval še več in več!) 
Ne, razlog niso same knjige, temveč spomini, zvezani z njimi, spomini na prejšnje življenje, kakor sem rekel že prej. 
Te prejšnje jaze lahko vidim jasno, kakor da gledam pred seboj mnogo prijateljev po vrsti drugega za drugim. 
In vendar je tu dejstvo, mimo katerega kratko malo ne morem – tisti možak, kakršen sem bil, ko sem prvič bral Skrivnosti, je očitno komajda za malenkost drugačen od moža, kakršen sem bil včeraj in kakršen sem, to pač smem domnevati, še zdaj. 
Vsaj v svoji sodbi o avtorju te knjige in v svojem navdušenju nad njim nisem prav nič drugačen. 
(Da je bil "kolaborant" med zadnjo vojno, to, na primer, zame ne pomeni prav nič.) 
Četudi se kot pisatelj ob vsakem vnovičnem branju zavem "hib" ali, da bom prijaznejši, "slabosti" pri ljubem mi avtorju, se človek v meni vseeno odziva nanj, na njegov jezik, na njegov temperament enako toplo. 
Lahko da sem medtem intelektualno zrasel – ali pa tudi ne! 
– vendar se, hvala bogu, si rečem, nisem spremenil v svojem bistvu. 
Domnevam, da je, kadar kaj privlači človekovo dušo, to nekaj dokončnega in nepreklicnega. 
In z dušo dojamemo bistvo drugega bitja, ne z duhom, niti ne s srcem.

Ko Bucke povzema svoje strani o Whitmanu, trdi med drugim naslednje:

"V Knjigi o Jobu se Bog ne meri več s svetom, z redom ali neredom na svetu," pravi. 
"Pač pa se svet meri z Bogom. 
Merilo je tu Bog (kakor je svetloba pri Einsteinu). 
In kar se spreminja, je svet. 
Knjiga o Jobu nas vodi v globlje razumevanje sveta." 
Nato preide k razlagi, da je krščanska ideja greha kakor tudi doktrina o reinkarnaciji z njenim pojmom karme, namreč ideje, da "vsakogaršnje trpljenje pojasnjujejo njegovi grehi", v Knjigi o Jobu ostro zavrnjena.

In mislim, da bom s tem zapiskom končal svoje pismo, nadvse dragi moj Pierre Lesdain. 

"Elle y voit une glorification, un respect, un amour de la vie tout religieux et elle se demande avec ingénuité, en s'appercevant qu'elle vibre si naturellement au diapason des Feuilles d'Herbe, si ces versets n'ont pas été écrits spécialement pour des femmes. 
Jamati dodaja: Cette femme au grand coeur, cette mčre accomplie, respectée, admirée. qui sait découvrir, quelque chose de sacré dans tout', quel témoin pour lui!" 
(V njih vidi poveličevanje, spoštljivost, čisto religiozno ljubezen do življenja in prostodušno se sprašuje, potem ko je zaznala, da povsem naravno drhti v skladu z zvočnostjo Travnih bilk, ali ti verzi niso bili napisani posebej za ženske. 
Jamati dodaja: Ta širokosrčna gospa, ta popolna mati, spoštovana, občudovana, ki zna odkrivati "v vsem nekaj svetega", kakšna priča je to zanj!)

Whitman je videl svetlobo, je bil deležen razsvetljenja nekaj let pred tem kritičnim obdobjem v svojem življenju. 
Pri Dostojevskem je bilo drugače. 
Oba sta se morala nečesa naučiti in naučila sta se med samim trpljenjem, boleznijo in smrtjo. 
Whitmanov brezskrbni duh se je spremenil, se poglobil. 
Njegovo "tovarištvo" se je razvilo v bolj strastno sprejemanje tovariša. 
Pogled iz leta 1854, pogled moža, ki je nekoliko omamljen od vizije, ki jo ima, se spremeni v širši in globlji žarek, ki zajame celotni svet čutečih bitij, pa tudi neživi svet. 
Njegov izraz ni več izraz nekoga, ki prihaja od daleč, ne, zdaj je to izraz človeka, ki je sredi življenja, ki v celoti sprejema svojo usodo, ki se je veseli, pa naj že pride, kar hoče. 
Morebiti je v njem manj božanskega, je pa zato več čisto človeškega. 
Whitman je potreboval to humanizacijo, to počlovečenje. 
Če se je v njem dogajalo širjenje zavesti (leta 1854 ali 1855) – o tem sem trdno prepričan – tedaj se je moralo zgoditi tudi prevrednotenje vseh človeških vrednot, saj bi bil drugače moral znoreti. 
Whitman je moral živeti kot človek, ne kot bog. 
V primeru Dostojevskega vemo, kako vztrajno je bil obseden z idejo o "človeku bogu" (posrednik je bil najbrž Solovjov). 
Pri Dostojevskem je razsvetljenje prihajalo iz globočine in moral je humanizirati boga v sebi. 
Whitman pa je dobival razsvetljenje od onstran in je skušal divinizirati, pobožiti človeka v sebi. 
To oplajanje boga in človeka – človeka v bogu, boga v človeku – je imelo daljnosežne učinke v obeh primerih. 
Danes ponavadi slišimo, da so prerokbe teh dveh velikih osebnosti razpadle v nič. 
Tako Rusija kot Amerika sta se docela mehanizirali, postali sta avtokratski, tiranski, materialistični in poblazneli od moči. 
A le počakajte! 
Zgodovina mora iti svojo pot. 
Negativni aspekt je vedno pred pozitivnim.

"Kaj bi ti rekel človeku, ki bi prišel k tebi brez česarkoli?"

Povedal sem mu, da sem bral Otroke iz geta (The Children of the Ghetto) in da sem videl dramatizacijo Talilnega lonca (The Melting Pot), nad katerim je bil tako očaran Theodore Roosevelt. 
Osuplo je zmajal z glavo.

"Zdaj si me pa dobil," se je zarežal. 
Potem je udaril nazaj, da ne bi zaostajal za mano: "Jaz pa poznam neko knjigo, ki je ti nisi nikoli bral. 
Zame je bila to najčudovitejša knjiga: Spomini iz Davidove hiše (Memories of the House of David). 
Obsegala je več zvezkov, vsaj osem ali deset."

Jaz sem bil "delavec" vse do svojega triintridesetega leta. 
V tem zgodnjem obdobju sem največ bral. 
Bral sem v težavnih okoliščinah, zmerom. 
Spominjam se, kako sem bil nekoč odpuščen, ko so me ujeli pri branju Nietzscheja, namesto da bi bil sestavljal seznam naročil po pošti, kar je bilo takrat moje službeno delo. 
Kako srečen sem bil, da so me odslovili, če danes pomislim na to. 
Mar ni bil Nietzsche veliko bolj pomemben v mojem življenju kakor poznavanje posla z naročili po pošti?

"Ne, dragec, skrajšani bo zadostoval. 
Laže ga držiš v roki."

Enako radost, ki človeka obhaja, ko odkriva svoje knjige, svoje avtorje, občutimo tudi pri igralcih na odru. 
Morda so nam kot mladeničem govorili, češ da moramo nujno videti ("preden umrejo") igralce in igralke kakor John Drew, William Faversham, Jack Barrymore, Richard Mansfield, David Warfield, Sothern in Marlow, Sarah Bernhardt, Maude Adams, vendar smo dočakali svoje veliko veselje, ko smo sami odkrivali osebnosti, kakor so Holbrook Blinn, O. P. Heggie, Edward Breese, Tully Marshall, Campbellova, Richard Bennett, George Arliss, Cyril Maude, Elissa Landi, Olga Čehova, Jeanne Eagels in drugi, mnogi, mnogi drugi, zdaj že skoraj legendarni igralci.

Mimogrede moram omeniti igralca, ki sem ga videl le v eni igri in ki o njem po njegovem velikem uspehu v Bahaču (The Show Off) nisem slišal ničesar več. 
V mislih imam Louisa Johna Bartelsa. 
Kakor Charleyjeva teta ostane tudi ta igra, ki toliko dolguje temu, kako jo je Bartels igral, v mojem spominu kot mejnik. 
Ne morem se spomniti ničesar temu podobnega. 
Zmerom znova sem jo šel gledat, posebno zato, da sem slišal Bartelsov hripavi, gromki, nalezljivi "ha-ha-ha!". 
Bartels je bil "bahač". 

Fenollosa Ernest: Kitajska napisana črka kot medij za poezijo (The Chinese Written Character as a Medium for Poetry)

Grški miti in legende

Henty G. A.: njegova dela sploh

Maeterlinck Maurice: njegova dela sploh

Percival W. O.: Področje usode Williama Blakea (William Blake's Circle of Destiny)

Proust Marcel: Iskanje izgubljenega časa (A la Recherche du Temps Perdu)

Tisoč in ena noč

Werfel Franz: Zvezda nerojenih (Stern der Ungeborenen)

Vaché Jacques: Vojna pisma (Lettres de Guerre)

dr. Bruno Adriani, Carmel, Kalifornija

Hilary Belloc, Sausalito, Kalifornija

Raoul Bertrand, Pariz

Lawrence Durrell, Beograd

Wallace Fowlie, Bennington, Vermont

Kenneth Patchen, Old Lyme, Connecticut

Georges Ribemont-Dessaignes, Saint-Jeannet, Francija

Kurt Wolff, New York City

