Klepet -- lahkoten, a vendarle težaven 

* "Moja sedanja zveza je prešla v navado." 
Živeti v zvezi, ki vas ne zadovoljuje, in z enim očesom že škiliti po naslednjem kandidatu, ni ravno najboljši način, toda moralo ob stran: po izkušnjah sodeč ima nova zveza slabo prihodnost, če jo izrabite za to, da pobegnete iz prejšnje. 
Izkušnje vedno znova dokazujejo, da večina globokih ljubezenskih zvez vznikne le tedaj, če si jih pred tem -- deloma tudi boleče -- resnično želite. 
Samsko življenje se tako izplača, tudi če je kdaj na prvi pogled neudobno.

* Zadošča pogled čez prostor in vemo: Tu mi ni nihče simpatičen.

* Seveda je pomembno naše trenutno razpoloženje. 
Jezo, žalost, stres, strah "izžarevamo" prav tako kot veselje, srečo, zaupanje, odprtost.

* Še pomembnejša kot trenutno razpoloženje je naša osnovna naravnanost. 
Kdor ima jasne predstave o sebi, pozitivno izžareva in lahko pritegne tudi druge. 
Notranje izžarevanje zato ni naključni zadetek, ki je nekaterim izbrancem položen v zibelko. 
Z njim tudi ni mogoče manipulirati, ga zavestno vzpostavljati -- niti z novo zunanjostjo niti z narejenim nasmeškom. 
Temeljni pogoj za njegov razvoj je ljubezen do samega sebe in samozavest. 
Z egoizmom in precenjevanjem samega sebe imata ljubezen in samozavest tako malo skupnega kot pravi sončni zahod s kičasto razglednico. 
Najlažje doživljamo sebe kot prikupne in dobre takrat, ko nam drugi ploskajo. 
Toda kaj

se zgodi, ko ploskanje izostane, ker bi naša nova pričeska bolj pristajala stari materi, ker smo pravkar padli na izpitu ali se sporekli s šefom? 
V teh primerih zaupanje vase navadno takoj upade. 
Pogosto se sami še dodatno podcenjujemo, neizprosno nergamo zaradi svojih domnevnih ali dejanskih slabosti in si tako jemljemo moči za nov poskus. 
Seveda je samokritika pomembna, toda smiselna je le tedaj, ko je povezana z zdravo samozavestjo, v nasprotnem primeru lahko učinkuje uničevalno. 
Ljubezen do sebe je osnovni in prvi pogoj za osebno srečo -- brez nje ne moremo pozitivno učinkovati na druge, niti ljubiti drugega. 
In kot smo že dejali, nima to prav nič skupnega z brezobzirnim egoizmom.

"Ljubezen do samega sebe je neločljivo povezana z ljubeznijo do vseh drugih bitij", je zapisal Erich Fromm v svoji znani knjigi Umetnost ljubezni. 
Že v uvodu je slavni psiholog prepričeval bralca, da morajo "spodleteti vsi njegovi poskusi, da bi ljubil, če si aktivno ne prizadeva razviti svoje celotne osebnosti." 
Za to je nedvomno potreben določen napor.

Vsekakor tudi ne more škoditi, če se od časa do časa odpoveste vsem poskusom, da bi izboljšali svoje razpoloženje -- in si čisto preprosto privoščite slab dan. 
Tudi pozitivno izžarevanje si lahko kdaj privošči odmor.

Pet let, od svojega 17. leta, je Marina preživela z Juretom. 
Danes, ko je stara 24 let, bi najraje pozabila ves ta čas: "Ne vem, kaj sem sploh videla na njem. 
Jure je dolgočasen, trmast in pedanten. 
To zvezo bi si res lahko prihranila." 
V prvem ločitvenem šoku je tak odziv sicer popolnoma normalen, zdrav samozaščitni mehanizem, ki prepreči globlje rane. 
Toda na daljše obdobje si s takimi pavšalnimi sodbami lahko le škodite. 
Čustva, ki ste jih nekdaj občutili, niso napačna samo zato, ker so se z leti spremenila. 
Marina je bila gotovo kdaj zaljubljena v Jureta, verjetno ga je celo ljubila -- sicer z njim ne bi preživela pet let. 
Pet let, ki so del njenega življenja in ki jih ne more preprosto kar izbrisati. 
Lepi spomini nas bogatijo in prinašajo zaupanje vase. 
Če si v spomin prikličete lepe plati zgodnejših zvez, to ni nikakršno romantično sanjarjenje, temveč spodbuda, da začnete iskati primernega partnerja. 
Tudi če je obdobje zaljubljenosti trajalo kratek čas, tudi če je bilo v primerjavi z razočaranji in žalitvami le malo srečnih ur, pozitivnih točk in odlik preteklega razmerja ne smete izpodrivati.

Nikomur ni lahko razmišljati o prejšnjih zvezah. 
Ločitve spadajo k najbolj bolečim človekovim izkušnjam, predvsem če je bil odnos zelo intenziven in je dolgo trajal. 
Kljub temu pa je pomembno, da se znate soočiti s tem, kaj je bilo v vašem odnosu narobe. 
Pomislite, kateri moški so doslej v vašem življenju igrali večjo vlogo in zakaj se ljubezenska zveza ni ohranila. 

Priložnost naredi ljubezen

Prednosti in slabosti

"Ali res ne poznaš kakšnega prijetnega moškega, ki bi mi bil všeč? 
Seznani me vendar s kom!" 
Takšni stavki zvenijo sicer neprisiljeno, preostanek podviga pa ima večinoma nezaželene posledice. 
Jasno: vedno se najde kakšna znanka, ki rada igra posrednico in po vrsti servira kandidate na srebrnem pladnju. 
Toda: kateri moški bo ugriznil v vabo? 
Moški hitro opazijo, tako kot tudi ženske, če jih želi kdo na vsak način zvleči v zakon -- in takoj pobegnejo. 
Take posredniške scene so zelo zabavne. 
Vsekakor pa ne za prizadete, kot je izkusila tudi 28-letna Sabina:

Praznovanja in zabave: Dobro razpoloženje, dovolj časa, novi obrazi -- praznovanja so idealna za sklepanje novih poznanstev. 
Seveda morate imeti znance in prijatelje, ki vas na praznovanje tudi povabijo. 
Prav tako je pomembno, da ste od časa do časa tudi sami gostitelj. 
Naslednje vabilo nato ne bo izostalo. 
Mnogo ljudi pa na praznovanjih dela napako, ker se pogovarjajo samo s tistimi ljudmi, ki jih poznajo. 
Zato sklenite, da se boste na naslednji zabavi približali gostu, ki ga še ne poznate ali pa ga poznate zgolj na videz. 
Ali pa prosite gostitelja, naj vaju seznani. 
Pogosto je namreč že gostitelj tisti, ki mimogrede omeni še možno temo za pogovor: "Jaka dela v mojem oddelku ... se je šele pred kratkim priselil v mesto ... se odlično spozna na računalnike ..."

On išče njo -- pri pregledovanju oglasne džungle najdemo na ducate tovrstnih oglasov. 
Nekatere takoj odpišemo, nekateri pa se nam zdijo zelo obetavni. 
Da pa bi se izognili nepotrebnim razočaranjem, je vredno brati med vrsticami:

* Natančno pazite nanj. 
Prestavite v višjo prestavo šele tedaj, ko se je moški odzval, sicer ga boste morda preveč presenetili. 
Ne spreglejte enoznačne zavrnitve. 

Primerna obleka: Naj si pred zmenkom hitro kupimo kakšno novo obleko? 
Če vam to izboljša razpoloženje, prav. 
Za to priložnost pa vsekakor izberite obleko, v kateri se počutite privlačno in udobno. 
Navsezadnje je precej neprijetno, če vas začne pas nenadoma tiščati ali pa če se drzni izrez na novi majici razpre ob najmanjšem premiku. 
Poleg tega se mora vaša zunanjost ujemati z okoljem, v katerem se sestanete. 
Kar je lahko preveč načičkano v udobnem lokalu, je lahko premalo elegantno za prvorazredno restavracijo. 
Pogosto pomaga, da si predstavljate, kako bi bilo, če bi se moški, ki ste ga spoznali v kavbojkah in majici, na prvem zmenku pojavil v brezhibni obleki s svileno kravato. 
Gotovo bi ga težko takoj prepoznali. 
Distanca bi bila še večja. 
Pester kontrastni program lahko sicer vzbudi presenečenje, vendar pa v določenih okoliščinah učinkuje moteče. 
Toda kdor nosi enako obleko kot ob prvem srečanju, pokaže najmanj nedomiselnost. 
Najbolje je, da poudarite svoj tip in nevsiljivo izpostavite prednosti. 
Tudi če vam prijateljica dobronamerno svetuje, da si za ta večer izposodite njeno ozko črno obleko z zapeljivim izrezom, o tem raje skrbno razmislite. 
Lahko se znajdete v vlogi, ki vam prav nič ne ustreza. 
Moški bo dobil napačen vtis, odnos bo od vsega začetka potekal narobe. 
Ostanite torej raje zvesti sami sebi.

"Kazalec" za pravi trenutek je v nas samih. 
Tudi če vaš izvoljenec spada med tiste, ki se jim "mudi", se ne odločajte prehitro. 
To bi bil napačno razumljen dokaz ljubezni. 
Da si vzamete čas in sledite svojim občutkom, nima nič opraviti s krepostnostjo. 
To pa seveda še ne pomeni, da morate biti vse do takrat povsem nedostopni. 
Nasprotno: Erotična namigovanja in ljubezenski signali vseh vrst potrjujejo ta trenutek bolj kot "hitra noč", ki na obeh straneh pušča preveč neuresničenih želja. 
Moški, ki misli resno, bo spoštoval potrebe ženske. 
Če se odzove razdraženo ali se celo umakne, ker ona pri drugem ali tretjem srečanju "še vedno ni tako daleč", potem ni opravil prve preizkušnje za začetek novega razmerja. 
Vsekakor je bolje še pravočasno opaziti, da z njim ni prihodnosti. 

Ni vedno "kemija" tista, ki ne ustreza -- včasih tudi čas ni primeren. 
Če je on poklicno zelo obremenjen, ima težave in je pod stresom in napetostjo, ali pa še ni prebolel svoje zadnje partnerke, potem lahko sicer nastane kratko hipno navdušenje, le težko pa trajnejša zaljubljenost. 
Njegova čustva, ki bi se v drugačnih okoliščinah morda poglobila, so zadušena še preden se lahko prav razvijejo. 

Ustvarjanje zmede: Ona se mu zaljubljeno smehlja, čez nekaj minut pa ga ignorira. 
Med vožnjo nežno položi svojo roko na njegovo koleno, ko pa jo želi on na poti na koncert objeti okoli ramen, se mu izmakne kot iz neprijetnega prijema. 
Srečen bere njeno sporočilo: Ti si najboljše, kar se mi je pripetilo! 
Toliko bolj je prizadet, da za pet dni odpotuje na službeno pot, ne da bi mu o tem povedala eno samo besedico. 
Topla ploha -- hladen tuš. 
Zaljubljenost je sama po sebi izmenjava čustev, negotovost ni nujno slabost. 
Navsezadnje naj se vendar tudi on potrudi. 
Toda dodatno vnašanje zmede je tvegano 

Tudi slabe izkušnje lahko izzovejo tako vedenje. 
Kdor v otroštvu ni doživel stabilnih odnosov ali pa ga je prejšnji partner prevaral, ima seveda težave z razvijanjem zaupanja. 
Stalno nezaupanje in ljubosumje zasenčijo zaljubljenost. 
Vsak človek postane potencialni tekmec. 
Pri tem niso samo moški tisti, ki vznemirjajo. 
Presenetljivo veliko moških je ljubosumnih na najboljše partnerkine prijateljice. 
Vzrok je med drugim v tem, da so moške prijateljske združbe z intimnejšimi pogovori redke. 
Odprtost in zaupljivost, naklonjenost in lojalnost, ki se lahko v teku let ali celo desetletij razvije med dvema ženskama, so jim sumljive. 
Mnogi moški imajo vtis, da jih partnerka izključuje iz pomembnega čustvenega področja, zato ne morejo sprejeti intenzivne povezanosti med ženskami, ali pa le s težavo.

* Ne silite se, da bi bili vedno dobre volje. 
Kako se odzove, kadar ste nerazpoloženi? 
Če poskuša takoj pobegniti, je to seveda manj razveseljivo. 
Če mu je res 

Ljubezen potrebuje skupna doživetja

Kakšne načrte ima partner? 
Je on -- kar zadeva njegova čustva -- sploh že tako daleč, da bi svoje življenje tudi na daljši rok usklajeval z vašim? 
Če na to vprašanje skomignete z rameni, bodite previdni, da ne boste drugega koraka napravili pred prvim. 
Zaljubljenci so pogosto prepričani, da partner tako ali tako ve, kaj se dogaja v notranjosti drugega in da ima skrivaj enake želje in cilje. 
Čisto mogoče, toda na to se ne morete nikoli popolnoma zanesti. 
Kdor partnerja prehitro sooči z načrti za skupno prihodnost, lahko doživi grenko razočaranje. 
Veliko moških zgrabi panika, če nova partnerka ob zajtrku med oglasi za oddajanje stanovanj išče primerno ponudbo za dve osebi ali že februarja prebira prospekte potovalnih agencij za poletni dopust in potem samoumevno prijavi oba. 
Takoj se umaknejo, čeprav se jim zamisel, da bi skupaj odpotovala ali si poiskala skupno stanovanje, načeloma ne zdi slaba. 
Toda v njihovih očeh pravi trenutek za take načrte preprosto še ni prišel.

