Vrtni palčki so navidez podobni ljudem, le da so veliko manjši. 
Vsi imajo rdečo čepico na glavi in se največkrat zelo prijazno smehljajo v belo brado. 
V primerjavi s pravimi ljudmi imajo nekaj odločilnih prednosti: ne govorijo, ne premikajo se in od nas, psov ničesar ne zahtevajo. 
Samo poslušajo. 
Kaj bi lahko pes še pričakoval od prijatelja?

»Saj bi me res skoraj kap, ko sem te zagledal,« sem odvrnil. 
»Ti je še vedno ime Črt?«

»Sploh ni pomembno.«

Črt me je za trenutek debelo pogledal. 
Nato pa je poskočil in zavreščal, da so me zabolela ušesa. 
V življenju še nisem slišal tako odvratnega režanja.

»Kaj je, Cvetko? 
Zakaj žvižgaš? 
Je kaj narobe?«

Zadeva se je začela zapletati. 
Vem, da sodi Brankova mama med revnejše ljudi. 
Če bi morala Črtovemu gospodarju kupiti novo igračo, tega nikakor ne bi zlahka preživela. 
V trenutku jo je oblila rdečica.

»Mislim, da o tem ne bi smela govoriti tukaj,« je rekla Brankova mama. 
»Lahko si izmenjava naslova, se sestaneva in se v miru pogovoriva o dogodku.«

»Saj res!« je vzkliknil Branko. 
»V naši hiši je podstrešna soba. 
Pravkar so jo izpraznili!«

»Spim v hotelu. 
Lahko vam dam telefonsko številko.«

Značilno za Karlija. 
Če bi znali neumneži leteti, bi bil on verjetno golob.

Dobil sem tekmeca

Zdaj pa še to! 
Skoraj bi se že vdal v usodo, ko sem se nečesa domislil. 
Kaj, ko bi še jaz poskusil zaigrati ubogega psa? 
Kar zmore Črt, zame še zdaleč ni nikakršna ovira. 
Pred njimi sem si nadel kar najglobljega usmiljenja vreden pogled, stisnil rep med noge, tiho zacvilil in zašepal. 

No? 
Se je že začelo. 
Črta sploh še ni bilo, pa je že zanetil spor med mojimi rejniki. 
K sreči so bili tu še Branko, Štefi in Koki.

»Ej, stari, ej! 
Samo ne začni spet takoj noreti. 
Gospod levičar je rekel samo, da naj bi na Črta pazili. 
O kakem šolanju ni bilo govora!«

Sprva sem ostal brez besed. 
Samo stal sem in z odprtimi usti strmel v Črta. 
Še nikoli v življenju nisem doživel takšne nesramnosti. 
Si pomehkuženi ljubitelj razmočenih briketov res domišlja, da lahko moje rejnike naščuva proti meni?

Spet se je razleglo njegovo grdo režanje. 
»Ko opravim s tabo, boš verjetno lahko tudi poskusil. 
Spet boš na cesti in boš moral kopati po smeteh.«

Pa še kako slabo sem se počutil. 
Kuhal me je bes. 
Od svojih rejnikov sicer nisem bil odvisen, prav gotovo ne. 
Nekako bi se že prebijal, saj sem se vse življenje. 
Toda v tistem trenutku sem se odločil, da rejnikov nagnusnemu Črtu ne prepustim brez boja. 
Ja! 
Spopadel se bom z njim! 
Potem bomo pa že videli, kateri od naju bo moral na koncu pobrati šila in kopita!

Preden sem ga utegnil vprašati, kaj s tem misli, je skočil pokonci in se z vso močjo zaletel v mizico, ki je stala v kotu Brankove sobe. 
Z glasnim ropotom se je prevrnila, on pa je zatulil. 
V trenutku sem dojel, kaj je hotel doseči. 
V vsem življenju še nisem doživel ničesar tako zahrbtnega. 
Za ukrepanje je bilo žal že prepozno.

Na stopnicah me je Branko močno stisnil k sebi. 
»Cvetko, Cvetko! 
Le kaj kar naprej počneš? 
Ne razumem.«

»Kako neki?« ga je zavrnil Karli. 
»Tako gleda vedno, če je še pravkar spal.«

Vsi rejniki so me torej blagovolili obiskati. 
Upal sem, da so mi vsaj prinesli kaj hrane. 
Potem ko so me tako grobo prebudili, je bilo to najmanj, kar bi lahko pričakoval. 
Toda še v istem trenutku me je minil tek.

Črt ga je pogledal. 
»Zakaj me kar naprej sprašuješ, tepec?«

»O, pač. 
Zelo resno misli. 
O vsem so se natančno pogovorili, kot je rekel Koki. 
Bil sem poleg.«

Ni bilo treba dolgo čakati na njegov naslednji ukaz: »Črt! 
Daj tačko!«

Karli je skomignil. 
»Tudi prav. 
Kdo je torej za to, da Cvetko in Črt dobita enako število točk?«

Branko se je sklonil k meni. 
»Samo še ena vaja, Cvetko! 
Boš že zmogel.«

Torej še ena vaja.

»Potem si pač poražen,« je kratko ugotovil in prinesel palico, ki jo je Karli zalučal čez vrt. 
Začel sem vročično razmišljati, kako bi se izognil vaji, in kljub temu dobil točko. 
Nič mi ni prišlo na misel. 
V meni je začela kipeti jeza, kakršno sem le redko občutil.

»Da je Črt boljši detektivski pes,« je odgovoril Karli, medtem ko si je skušal s travo brisati nogo.

»To je začetek tvojega konca!« mi je zaklical Črt, ko ga je Karli za vrvico vlekel z vrta.

Ko sem premišljeval, kako se je Karli postavljal, ko ga je Branko takrat vprašal, ali bi smel tudi jaz sodelovati v njihovi bedasti detektivski tolpi, sem bil vse bolj besen. 
Naposled je velikodušno privolil, da me sprejmejo kot polovičnega člana. 
In Črt? 
Pri njem sploh ni bilo govora o polovičnem članstvu. 
Takoj so ga sprejeli, meni nič tebi nič. 
In jaz naj bi ga nadomeščal, kadar ga ne bi bilo. 
Jaz, pa Črtov namestnik! 
Saj ne more biti res!

Ne da bi me Črt opazil, sem se odplazil k zidu, ki ograjujejo Karlijevo hišo. 
Kaj kmalu sem ugotovil, da ne bom videl čez. 
Previsok je zame. 
Skakal sem v zrak, da bi morda tako ujel pogled na zadnjo stran hiše, vendar mi ni uspelo, naj sem se še tako naprezal. 
Kaj ima za bregom gospod Levičar, bi lahko videl, samo če bi smuknil na vrt skozi vrata. 
Toda to ni bilo mogoče, ker bi moral mimo Črta. 
Ni mi torej preostalo drugega, kot da se vrnem v skrivališče in od tam spremljam nadaljnje dogajanje.

»Kaj so ukradli?« je zanimalo Kokija.

»Zraslo na zelniku?« je zavreščal Karli. 
»Na nikakršnem zelniku ni zraslo! 
Imam indice! 
Ne, imam dokaze!«

Spet se je zbral. 
Glasno se je zarežal: »Kako naj trapast pes pripelje na pravo sled še bolj trapaste ljudi?«

»Črt! 
Poleg!« naju je prekinil Karli.

Črt je privzdignil ušesa ter rep in začel vohajoč tekati po sobi sem in tja.

»Štefi, prosim te!« jo je rotil Karli. 
»Saj priznam, da iskanje sledi še ni dobro steklo. 
Ampak Črtu moramo dati več časa. 
Zagotovo bo kaj našel!«

Še nikoli nisem omedlel, toda v tistem trenutku bi se mi to skoraj zgodilo.

Da je bila mera polna, je Črt slišal, kaj je Branko vprašal njegovega gospodarja.

Karli je lahko vesel, da nisem človek. 
Sicer bi mu povedal nekaj o dobrih detektivskih psih in detektivih. 
Kdor ne prepozna vlomilca, ko ga ima pred nosom, si tudi ne zasluži, da bi me imel v svoji detektivski tolpi kot polnopravnega člana.

»Si že dolgo pri svojem gospodarju?« sem ga vprašal karseda neprizadeto.

Če ne bi bil tako neumen, vzvišen, pomehkužen in zahrbten bebec, bi se mi skoraj smilil. 
Toda če sem samo pomislil, da bosta z gospodarjem morda za vedno ostala tukaj, sem se naježil do zadnje dlake. 
To moram preprečiti z vsemi sredstvi!

Tulil sem, lajal in s kremplji praskal po vratih. 
Dolgo zaman. 
Grlo se mi je osušilo, začel sem hripavo lajati in hotel sem že odnehati, ko so se vrata odprla. 
V strahu sem se umaknil za korak in se spotaknil ob čevelj, ki je še vedno ležal poleg mene. 
Najprej sem zagledal samo gospoda Levičarja in Črta, nato pa se je pred vrati prikazal še Branko. 
Drug za drugim so jim sledili še drugi z Brankovo mamo vred.

»Ampak mami!«

»Saj sploh ne gre za to,« je odvrnil Karli. 
»So ljudje, ki kradejo, ker so bolni. 
Njim je popolnoma vseeno, ali je stvar uporabna ali ne. 
Imenujejo se kleptomani.«

»Mogoče kar Cvetko sam,« je ugibala Štefi.

»Zakaj Cvetko spet žvižga?« je vprašal Koki.

To mi je spet vzbudilo nekaj upanja. 
Mogoče so drugi trije rejniki proti in bodo Karlija pregovorili, naj ne hodi v hišo.

»Ljubi bog!« je vzkliknil starejši človek moškega spola. 
»Imate pa res usmiljenja vredno bitje. 
Ga je povozil avto?«

»Nimam pojma,« je rekla Štefi. 
»Ampak pojdimo raje za njim. 
Kdo ve, kaj nam bo sicer spet ušpičil.«

Kar je ušpičil doslej, mi je popolnoma zadostovalo. 
Pohitel sem za Štefi, Kokijem in Brankom. 
Če nas bo vlomilec že videl, vsaj nočem preslišati, kaj bo rekel.

»To je pa že preveč!« se je razhudil.

Naslednje jutro me je čakalo novo neprijetno presenečenje. 
Nihče mi ni prinesel zajtrka. 
So pozabili name? 
Jim je gospod Levičar že kaj storil? 
Ne! 
Tako daleč gotovo ne bi šel. 
Navsezadnje mu razen Karlijevega neumnega vprašanja niso storili nič žalega.

Kljub temu sem bil nemiren. 
Stekel sem pred Brankovo hišo in počakal. 
Nič se ni zgodilo. 
Opazil jih nisem niti pred šolo. 
Vrvež človeških otrok je bil preživahen. 
Najrajši bi šel na šolsko dvorišče, kjer navadno vsi divjajo in vpijejo. 
Toda bal sem se, da od tam ne bi več prišel živ. 
Naposled sem tekel k hiši, kjer smo dan prej čepeli v zasedi. 
Ko še tam nisem videl ne rejnikov, ne Črta, ne gospoda Levičarja, sem se vrnil na vrt. 
Čakal sem. 
Ure so se vlekle, v želodcu mi je krulilo in potolažiti me nista mogla niti palčka.

»Vzel ga bo s sabo, seveda. 
To je edina slabost. 
Nanj sem se nekako navadil.«

»Kaj je narobe?« sem ga ogovoril.

Pogledal sem ga. 
Le kako naj mu dopovem, kaj se je v resnici zgodilo?

»Ti butelj!« sem nehote glasno zavpil. 
»Zakaj se tega nisi spomnil že prej?«

Nato sem se ulegel pod drevo in zadremal. 
Gospoda Levičarja in njegovega prinašalca palic pa kljub temu nisem spustil z oči. 
Dlje ko sem ju opazoval, bolj me je vse skupaj uspavalo. 
Gospod Levičar je pobral palico, jo vrgel, Črt pa je stekel za njo, jo prinesel in položil pred njegove noge. 
To sta počela v nedogled. 
Pobral, vrgel, prinesel, odložil. 
Pobral, vrgel, prinesel, odložil. 
Pobral, vrgel, prinesel, odložil.

Takoj je začel pisati. 
Trgovina s številnimi kletkami, ki je bila podobna živalskemu vrtu, je torej povezana s pisanjem. 
Razen redkih izjem psi žal ne znamo brati in pisati. 
To je značilno človeška iznajdba. 
Nesmiselno bi bilo še naprej tihotapiti se okrog gospoda Levičarja, da bi izvedel kaj piše. 
Saj ne bi znal prebrati.

Levičar je prikimal in vtaknil listek v hlačni žep. 
Še preden se je ozrl k meni, sem se izmuznil med nogami številnih ljudi in se skril pred vrata nenavadne trgovine z mnogimi kletkami.

Spomnil sem se listka, ki mu ga je dal človek v kletki. 
Kaj je že rekel? 
»Shranite ga, prosim. 
Zelo pomemben je, če se pošiljki kaj zgodi.«

Gospod Levičar je listek vtaknil v hlačni žep. 
Ko je stal, ga je bilo torej nemogoče dobiti. 
Edina možnost bi bila, ko bi sedel. 
Pomislil sem, ob katerih priložnostih ljudje sedijo. 
Seveda! 
Pri jedi! 
Zasledoval ju bom torej naprej in počakal, da bo gospod Levičar sedel k mizi. 
Takrat se bom poskusil dokopati do listka.

»Kakšne bedarije počneš?« je vprašal Črt »Bi se rad tepel z mano?«

Spet je začel s tistim! 
Zacvilil sem in s taco potolkel po listku, ki je ležal poleg mene. 
Branko ga je takoj zagledal in pobral. 
»Kaj imaš to? 
Potrdilo o priporočeni pošiljki. 
Kje si ga dobil, Cvetko?«

Drugi so že čakali.

Štefi ga je dolgo gledala. 
»Če prav premislim, se je res marsikaj zgodilo, odkar smo spoznali gospoda Levičarja in Črta. 
Mogoče res ni naključje.«

»Greš z nami?« je Karli vprašal sestro.

»S čim lahko ustrežem mladi gospodi?« je pozdravil s širokim nasmehom. 
Njegov glas je bil zelo podoben Črtovemu.

»Nekako... 
Nekaj posebnega. 
Lahko je tudi nekoliko dražji.«

Naj se nikar ne izgovarja. 
Če ne bi bilo mene, bi še vedno verjel v hišne škrateljne.

Tak je Koki. 
Bolj ko so drugi vznemirjeni, bolj je miren. 
Vedno mu jih nekako uspe potolažiti.

Ko so avtu dali nekaj hrane, smo se odpeljali naprej. 
Ko smo se vrnili v mesto, je bilo že temno kot v rogu. 
Spotoma so poklicali starše, da jih ne bi skrbelo. 
O odkritju so molčali. 
Verjetno so se bali, da bi starši takoj obvestili policijo.

Mlajši policist je počasi vstal in prišel k zidu. 
Rejniki, Nika in jaz smo se postavili na drugo stran. 
Branko me je vzel v naročje. 
Tako sem lahko vse videl.

»Za organizirani kriminal.«

»Stanoval je v naši hiši. 
Piše se Levičar,« je odgovoril Branko. 
»Ampak se je že preselil.«

»Kje pa je zdaj?«

Jaz sem vedel!

»Vedno?« je začel vrtati mlajši policist. 
»Kolikokrat ste pa že imeli opravka s policijo?«

»Madona, Janez,« je mlajši policist ogovoril starejšega kolega. 
»Še vedno ne vem, ali sva pravilno ravnala.«

Kmalu sta me zagledala.

»Ne greva k staršem tistih otrok?« se je razburil mlajši.

Očitno imajo tudi policisti nekaj podobnega, kot je nagon. 
Zelo zanimivo. 
Tekel sem počasi in se ves čas oziral, da sem videl, ali sta res še za mano.

»Pa res! 
Še en palček. 
Pred hotelom!«

»Ej, stari, ej! 
Videti si utrujen, Cvetko,« me je naslednje jutro pozdravil Branko. 
»Včeraj je bil res razburljiv dan, kaj?«

»To pa še ni vse. 
Najhujše še pride. 
'Policija ne daje izjav o podrobnostih preiskave. 
Domnevamo, da je uporabila sodobne metode, ki jih zaradi morebitnih posnemovalcev ne želi predstaviti javnosti. 
To lahko sklepamo po namigu iz dobro obveščenih policijskih virov. 
Boltežarja L. naj bi namreč prijeli s pomočjo vrtnega palčka.'«

Seveda. 
Natanko tako je bilo.

Branko me je spet odložil na tla. 
»Ne vem. 
Vem samo, da je prav poseben pes.«

»Ej, stari, ej! 
Bi rad rekel, da ne bomo ukrepali? 
Ali ne bomo šli na policijo in povedali, da je naš pes ...«

Kriv za človekov padec

Rejniki me razočarajo

Kupujemo pohištvo

