Se spominjate letošnjega preloma julija v avgust, ko so predstavniki ministrstva za finance napovedali davčno reformo in navrgli nekaj številk, hkrati pa obljubili podrobnejšo predstavitev v začetku letošnjega septembra predvsem davka na nepremičnine in sprememb zakona o dohodnini. 
Gre za dva pomembna zakona, ki zadevata vse državljane, še posebej zato, ker so hitri izračuni pokazali, da utegnemo Slovenci v prihodnje plačevati državi več in ne manj (ali enako), kot je to zatrjevala državna sekretarka ministrstva za finance Milojka Kolar. 
Tako je ostala samo poletna farsa. 
Davčne reforme namreč še ni v vladni proceduri in nič ne kaže, da bo kaj kmalu tudi bila. 
Prvi finančnik Dušan Mramor ima te dni preveč opraviti s proračunom, kjer štrli ven 19 milijard tolarjev. 
Državljani pa smo ostali nepotešeni in razburjeni, saj samo obljubam, da bo davčno breme pravičnejše razporejeno med davčne zavezance, ne verjamemo več. 
Zakaj neki bi? 
Nategnjeni smo bili že ničkolikokrat. 
Še več. 
Ne samo, da vlada ni še skoraj ničesar konkretizirala v zvezi z davčno reformo, spet je pavšalno napovedala celo nove davke obdavčenje vzajemnih skladov. 
Kar je po svoje razumljivo, saj je donosnost vzajemnih skladov še vedno nadpovprečna in vladnim birokratom se seveda zdi škoda, da bi se temu kosu pogače odpovedali. 
Toda vprašanje, ki se ob tem postavlja, ni zgolj retorično: Kam bodo ljudje še vlagali svoje prihranke? 
Kaj sploh še ostane? 
Nogavica? 
Saj nismo v srednjem veku. 
Nepremičnine? 
Te bodo obdavčene še bolj kot doslej. 
Prostovoljno pokojninsko zavarovanje in državne obveznice? 
Povsem mogoče, toda država bo že našla način, da tudi to obdavči. 
Zato se zdi, da ministrstvo za finance trenutno sploh ne ve, kaj počne, niti mu ni jasno, kaj bi rado z davčno reformo doseglo. 
Ali pač. 
Ugodilo bi rado vsem lobijem (od pokojninskega do bančnega) hkrati. 
To pa ni mogoče. 
Nihanje od ene rešitve k drugi, od ene obdavčitve k drugi, državljane že zelo draži. 
Izmikanje konkretnim odgovorom, češ da se še usklajujemo (kdo, za vraga?), pa še dodatno podžiga nezadovoljstvo. 
Ampak kaj bi prihodnje leto so volitve. 
Če ne bodo Slovenci na volitvah spet nagradili tisto oblast, ki jih je dodatno obdavčila. 
Kar je povsem mogoče. 
Na žalost. n

Oblikovanje DAMJAN ILIĆ po motivu Glena Orbika Superman, resnica in pravica

Kdo da dovoljenje, da lahko nekdo poučuje budizem ali islam?

