Zakaj je ta pomlad drugačna od dosedanjih? se je spraševala Lara med sprehodom po parku Kalemegdan v Beogradu. 
Iskala je odgovor v brstečih vejah grmičevja, žvrgolenju ptic, v kamnih večstoletne trdnjave, ki so bili neme priče zaljubljencev. 
Gledala je nemoproseče like oprsij srbskih pesnikov na Kalemegdanu in iskala odgovor. 
Molčali so, kakor da bi pred prebujajočo se pomladjo skrivali svoje večne teme o ljubezni. 
Odgovor je morala poiskati sama. 
Mlado režiserko, ki je doživljala osemindvajseto pomlad, je prvič v mislih spremljal lik, ki ga je posnela. 
Noči so se začele in jutra nadaljevala z njegovim likom in besedami, ki jih je izgovarjal, ko je snemala prvi promocijski film o Banki Karantanija v Ljubljani. 
Bil je glavni junak tega filma, in njegova podoba jo je spremljala kakor pomladanske vode in otožni vonj vijolic.

Odložil je slušalko in si priklical v spomin Laro, ki je tudi v njem zapustila sledove nemira. 
Zlasti so se mu v spomin zapisale njene tople zasanjane jantarjeve oči. 
Občasno so bile otožne, vendar je iz njih zaznal sijaj in opojnost, ki pogrejeta še tako zadržanega moškega. 

V restavracijo je Lara prišla nekaj minut pred dogovorjenim časom. 
Na mizi, ki je bila rezervirana za dve osebi, je ležala zaprta kuverta z njenim imenom. 
Natakar se ji je prijazno priklonil in ji povedal, da je pismo prinesel kurir iz neke banke. 
Takoj ga je odprla. 
Na listku je pisalo:

»Na terminskih borzah so možne tudi izgube, zato takrat na osnovnem deviznem trgu ustvarjate dobiček. 
Pravilo trgovanja je logično: izguba na terminskem trgu je približno, vendar nikoli ni enaka dobičku na osnovnem trgu. 
Prodajalec terminske pogodbe na terminskem trgu je kupec deviz ali drugega blaga na promptnem trgu in obratno. 
Ta oblika trgovanja se imenuje zaščita pred nihanjem domače valute glede na tujo iz naslova nakupa in prodaje deviz na osnovnem trgu. 
Tudi špekulacije so možne, kar pomeni, da niso potrebni nakupi ali prodaje deviz na osnovnem trgu. 

Voznik je opozoril potnike, naj vstopijo v avtobus. 
Lara je na hitro dodala:

Za tokratni obisk pri Tonetu Volku in Vitu Pavliču je Niko pripravil zajetno dokumentacijo o ustanovitvi terminske borze, ki dotlej nikomur v Jugoslaviji ni prišla na misel, vsaj tako je mislil Niko. 
Bil je namreč spreten trgovec s kavo, viskijem, začimbami in različnimi poljedelskimi pridelki in je zelo dobro dopolnjeval uvoz z izvozom. 
Spoznal se je tudi na trgovanje z delnicami, saj sta oba z ženo viške denarja vlagala v vrednostne papirje. 
Po drugi strani pa se je veliko naučil o trgovanju s terminskimi pogodbami za kavo, pšenico in tudi valute ter obrestno mero. 
Njegova največja strast je bilo trgovanje s terminskimi pogodbami v razmerju dolar funt, o čemer ni nikoli govoril nekdanjim sodelavcem v domovini. 
Denar svojega podjetja je spretno obračal na londonski terminski borzi Liffe. 
Ni pa vedel, da so v domovini ustanovili borzo vrednostnih papirjev in da je Trgovsko poslovni sistem ustanovil borznoposredniško hišo Lipa, ki jo je vodila Karmen Podbevšek, mlada inženirka sadjarstva, ki je ob delu študirala ekonomijo. 
Tudi tega ni vedel, da obstaja neki Bojan Likar, ki si prav tako prizadeva za vzpostavitev deviznega tržišča in terminske borze za valutna tveganja. 
Drug za drugega nista vedela, nosila pa sta v glavah nova znamenja tržne ekonomije. 
Učila sta se pri istih avtorjih in prevajala literaturo z istega področja. 
Niko je prišel v Ljubljano, ne da bi vedel za spremembe v veliki trgovsko - proizvodni firmi, iz katere je nekoč odšel hrepeneč po novem znanju. 
V domovino je vedno prihajal z novimi idejami. 
Tokrat so ga popolnoma zmedle novice, ki mu jih je zaupal dobrodušni in zaskrbljeni Tone Volk, ki so mu svetovali naj se predčasno upokoji. 
Zaradi debelosti se je zelo potil in njegove živo modre oči so zaskrbljeno gledale v prijatelja iz Londona. 
Pihal je skozi nos in Niku ob kozarcu viskija pripovedoval o svojih težavah: 

»Vito Pavlič bo kupoval in prodajal podjetja ter vrtel denar prek borze. 
Vsi so znoreli zaradi te naše komaj ustanovljene borze vrednostnih papirjev. 
Vse se vrti okoli nje. 
Če boš še ti ustanavljal kakšno borzo, se lahko Slovenci poslovijo od dela v neposredni proizvodnji. 
Kaj bi delal za drobiž, če lahko na borzi zaslužiš tristokrat več kot v podjetju! 
Ne glej me tako grdo. 
Ne maram teh špekulantov. 
Verjamem v trdo delo in neposredno proizvodnjo. 
Slovenci potrebujemo nove tovarne, izobražene delavce in strokovnjake in dobre komercialiste, da bi lahko izvažali v zahodne države. 
S Srbijo je konec, z njimi smo skregani. 
Borza nas ne bo rešila, lahko samo pokvari mlade ljudi, ki bi radi na hitro zaslužili. 
In ti bi rad še eno borzo! 
Kar imej jo. 
Če bo podjetjem prinašala dobiček, naj ti bo. 
Ne spoznam se na borze, vendar vem vsaj toliko, da se na njih lahko tudi veliko izgubi.« 

»Potrebovali bomo mlade ljudi in jaz jih bom izobraževal.«

»Veš kaj, Tone, sama sem delala noč in dan pri ustanovitvi borznoposredniške hiše Lipa, naredila sem izpit za vrednostne papirje in trgovanje ter vodenje borznoposredniške hiše, v borzni dvorani se vneto borim in ustvarjam dobiček in zelo dobro vem, kaj zmorem. 
Tale tvoj prijatelj iz Londona je očitno moški, ki mu žena kroji usodo. 
Doma je copata, v poslih pa hoče biti ta glavni. 
Povej mu, da me ne zanimajo njegovi projekti. 
Ko bo prišel čas, se bom sama lotila ustanovitve terminske borze, seveda ob pomoči sodelavcev, ki jih poznam.«

»Kaj pa Agatha, je srečna s teboj?«

»Oh, mama, raje pustimo to ... 
Agatha je bila takrat obremenjena z dvema majhnima otrokoma. 
Imela je premočno postavo ... 
Danes je prava lepotica in bi lahko jaz zganjal cirkus zaradi ljubosumja. 
Divja je in polna energije. 
Jaz nisem več takšen. 
Umiril sem se in si želim nekaj več. 
Pogrešam dolge večerne pogovore na najinem vrtu v Londonu, obiske gledališč in razstav. 
Nisva več tisti par kot v prvih letih.«

»Res je. 
Bila je čudovita nosečnica, zlasti drugič. 
Tom in David me zelo osrečujeta. 
Tom je dopolnil devet let, David jih ima sedem. 
Odraščata in čedalje bolj sta zahtevna.«

»To je res. 
Vendar se zdaj zavedam odgovornosti, ki jo imam do sinov in nje. 
Mama draga, ni mi do avantur. 
Z Agatho imam vse, manjka mi le tista notranja svoboda, rad bi se sproščeno pogovarjal z ljudmi, ne glede na spol. 
Kadar sva skupaj na kakšnem pikniku ali slavnostnem srečanju, vedno preži name kot mačka. 
Sit sem njenih zasliševanj in vprašanj: Kdo je bila tista ženska, s katero si se tako ljubeznivo pogovarjal, zakaj sta se smejala, o čem sta se pogovarjala, koliko časa jo poznaš ...? 
To me utruja in zato se le redko udeležujem raznih srečanj.«

Ni mogel spati, kajti duša se je napolnila z materino ljubeznijo, duhal je prijetni vonj posteljnine. 
Nikjer na svetu ni bil zrak tako svež, tako poln vonjav pokošenega sena, nikjer na svetu ni bilo slišati tako otožnega zvonjenja cerkvene ure. 
S pokošenih livad se je slišala simfonija čričkov. 
Odprl je okno, kajti ni mogel zaspati. 
Odgrnil je zaveso, se naslonil na okensko polico in opazoval zvezde. 
Predal se je spominom iz otroštva. 

»Da. 
Doma je vse v najlepšem redu. 
Oči je že prebolel infarkt. 
Nekaj drugega sem ti hotel povedati. 
Rad bi si končno v Ljubljani ustvaril kariero z ustanovitvijo terminske borze. 
O tem projektu že dolgo sanjam in ga želim uresničiti. 
Nekaj bi rad pustil za seboj, v svoji domovini, spomenik poslovnega uspeha, ki bi okronal moje dolgoletno znanje in izkušnje. 
Pohitel bom z doktoratom, s prevodi literature. 
Sam ne bom zmogel vsega: vodenje svojega podjetja in novi projekt. 
V Ljubljani bodo poiskali ljudi, ki bi mi pomagali. 
To so mladi ekonomisti. 
Kar mislim si, kako so zagnani. 
Se spomniš, kakšen sem bil jaz, ko sem prišel v vaš imperij M & M?«

Tako je bilo po svetu, kjer je obiskala borze v Londonu in New Yorku. 
Ob prihodu na borzo vrednostnih papirjev se je spomnila svojega nekdanjega fanta iz Velike Britanije, borznega mešetarja, ki je delal v neki borznoposredniški hiši in trgoval na londonski terminski borzi Liffe. 
Bila je to kratka in razburljiva ljubezenska zgodba, ki jo je doživela kot študentka režije med počitnicami.

Vsi trije, Barbara, Lara in Dragan, so sedeli na hodniku in opazovali, kaj se bo dogajalo zdaj. 
Prijazno jih je pozdravil Jure Kovačič, vodja borznega sestanka. 
Barbara je takoj vprašala:

»Povejte, koliko ljudi trguje tukaj?«

Karmen je imela dolge kodraste lase temno rjave barve. 
Skozi nemirne pramene, ki so ji segali na čelo, so veselo gledale njene velike modro zelene oči. 
Imela je ljubek zavihan nosek in izjemno lepo oblikovane ustnice. 
Njen ljubki obraz je plenil poglede moških, toda odločni pogled jim je dal vedeti, da imajo opravka z nepopustljivo borzno mešetarko.

Gledalci oziroma investitorji, ki so sedeli v treh vrstah in nemo opazovali dogajanje ter poslušali kričanje besed »kupim« in »prodam«, so želeli le eno: dobiček. 
Komaj so razumeli, da je navidezni kaos v dvorani strogo nadzorovan in da poteka po strogih pravilih; važno je bilo, da se njihov denar čim bolj in čim hitreje oplemeniti.

»Tista lepa Karmen je nekega orjaka pred seboj močno povlekla za rokav. 
S komolcem jo je porinil nazaj. 
Nekaj je zavpila. 
Ne slišim je dobro, ker drugi izklicujejo cene.« 
Lara in Barbara sta napeto poslušali in iztegovali vrat, da bi kaj videli. 
Visoka Karmen je vpila. 
»Prodam ... prodam ... jaz sem že sklenila posel s kolegom poleg mene, pusti me naprej, da povem vodji, koliko lotov obveznic sem prodala in po kakšni ceni!«

Objela ga je in poljubila na lica ter si tako prislužila aplavz navzočih. 

»V borznem ringu je krvoločna tigrica, v postelji pa mehka, topla in strastna mucka.«

Kdo je res Niko Kogoj

»Kako pa je ime temu človeku?« ga je nato zanimalo.

»Pravzaprav se zanj zanima Bojan Likar, direktor Banke Karantanija. 
Rad bi, da bi Niko v Ljubljani pomagal ustanoviti terminsko borzo za upravljanje z valutnimi tveganji.« 

V restavraciji

»Vi pa ste ta pravi človek, ki mu je namenjeno tole povabilo. 
Gospod Bojan Likar, direktor Banke Karantanija, vam pošilja tole pismo in vas vabi na seminar v Poreč. 
Imeli bodo predavanja o terminskih borzah.«

»Bolj se spoznam na borzne posrednike, ki trgujejo na terminski borzi Liffe. 
Imela sem lepo avanturo z nekim borznim posrednikom in tako od njega izvedela, kaj so te borze.«

»Všeč mi je vaše stališče.«

Med kosilom so se pogovarjali o prihodnjem potovanju v domovino. 
Barbara je po srečanju z Nikom odšla iz restavracije polna novih vtisov in spoznanj, ki so v njeno negotovo mladost prinesli dragocene kamenčke življenjske modrosti. 
Ko je Niko njo in njenega očeta iz restavracije peljal na letališče, da bi odpotovala v Beograd, je začutila, da je med Nikom in njenim očetom izjemno dragoceno prijateljstvo, o katerem dotlej ni vedela ničesar. 
Očeta je zato previdno vprašala: 

»Prav to je moj izziv: kako iz dolgočasnih bančnikov narediti zanimive ljudi, zlasti pred kamero.«

»Komaj čakam, da jo spoznam. 
Vendar ne verjamem, da se bo preselila v Ljubljano le zaradi snemanja reklam. 
Verjetno ima še kakšne druge načrte. 
Pravi Beograjčani so preveč navezani na svoje mesto. 
Takšen si bil ti, ko si prišel v Ljubljano. 
Šele po petih letih si se navadil na naš način življenja.«

Vladimir se je prijazno nasmehnil in dejal: »Jaz jo bom moral pa tolažiti, če ne bova prva.«

»Jaz bi, sinko, še kaj drugega počel,« je z globokim glasom komentiral Srečko. 
Po diskoteki se je razlegel glasen smeh. 
Nekdo je prisotne po mikrofonu opozoril naj bodo spodobni. 
Lara in Vladimir sta nadaljevala plesno točko, kot da bi bila sama. 
Ko ga je odrinila z roko, se je Vladimir začel slačiti. 
Najprej kostim potem srajco. 
Bojan si je zakril obraz, kajti bal se je, da se bo Lara na odru slekla. 
Zavrela mu je kri v glavi. 
Ni vedel, ali je ljubosumen ali pa razburjen. 
Lara je Vladimirja odrinila z nogo in se počasi odmikala proti kulisi. 
Obračala se je v vedno hitrejšem ritmu. 
Alenka je s prezirljivo gledala prizor na odru in rekla sodelavkam:

»Lara, kaj vas je tako hitro odneslo iz diskoteke?«

»Nimam ga s seboj. 
Imam belega.«

Na seminarju

Rok je dodal: »Takšne borze vrednostnih papirjev, kot jo imamo mi, ni na svetu, kajti do sedaj sem samo služil, najbolj pa sem si pomagal z notranjimi informacijami. 
Na terminskem trgu moraš imeti tudi srečo. 
Iskreno je tudi povedal, da mu niso pomagale nobene analize, ko se je v svetu zgodila kakšna pomembna vojaška akcija Američanov. 
S tem je hotel povedati, da tudi politični dogodki vplivajo na gibanje valut in lahko podjetju skopljejo veliko jamo v bilanci. 
Jaz bi ustanovil borzno posredniško hišo. 
Kaj čakaš, pojdi k njemu in mu predlagaj, da ustanovita borzo. 
Takoj?«

»Zadolžen sem za mednarodni sektor in do potankosti sledim dogodkom. 
Ne morem pa vedeti vsega. 
Kdo je tvoj prijatelj?«

»Veš kaj, Simon. 
Tudi Boštjan se ogreva za to področje. 
Najprej se z njim pogovori, jaz moram z Borisom na sestanek. 
Prav zanima me, zakaj naši odganjajo stranke iz oddelka vrednostnih papirjev.«

»Ah, ti ga ne poznaš. 
Ni tako mislil, jezen pa je, ker smo vse projekte delali brez njega. 
Naveličal se je, ker ga ignoriramo. 
Predaleč je in zato preprosto pozabimo nanj.«

Pogovor so preusmerili na zanimive dogodke v Beogradu. 
Fantje so z zanimanjem poslušali Larino razlago o dogodkih s Festa, filmskega festivala v Beogradu na katerega so nekoč prihajale največje svetovne filmske zvezde. 

Larin obisk v Beogradu in doma je trajal dva tedna, saj za nič na svetu ni hotela zamuditi Festa. 
Omamljena od številnih srečanj in bogatega nočnega življenja z umetniki iz sveta filma je težkega srca odšla iz Beograda. 
Na železniški postaji so jo ob odhodu prijetno presenetili prijatelji in prijateljice z akademije in ji ob zvokih klasičnih kitar, harmonike in kontrabasa zapeli nekaj starogradskih pesmi. 
Razjokala se je. 
Za slovo so ji zapeli pesem Ne vredi plakati gorke suze liti. 
Melodija in verzi so ji odmevali v glavi vso pot do Ljubljane in solze so se le počasi sušile. 
Napolnjena s čustvi je odhitela k Barbari in njeni mami ter se razjokala v njunem objemu.

Kaj se dogaja? 
Sem morda pozabila zakleniti sejno sobo. 
Oh, mama moja, kaj pa kamere in ostala oprema? 
Morda sem pozabila zakleniti in je nekdo ukradel opremo. 

»Usedite se in me nikar ne glejte tako prestrašeno. 
Človek sem, in ne pošast. 
Človek, ki ne more ne spati, ne jesti, ker me je nek član nadzornega sveta napadel zaradi dragih reklam, vas pa osramotil pred drugimi člani. 
Ste res nastopali z baletnikom iz Beograda po ljubljanskih diskotekah?«

Laro je zaščemelo v želodcu. 
Dobila je kurjo polt. 
Kako naj najame opremo, ko pa ve, kako visoke so najemnine? 
Kaj bo delala, ali je vsega konec? 
Zakaj je sploh rinila v Slovenijo? 
Za prvo reklamo je šele zdaj dobila trideset tisoč nemških mark honorarja. 
Se bo morala odpovedati mesečnim honorarjem za priprave bančnikov, ki nastopajo pred kamero? 
Bojan je opazil, da je v njenih očeh splahnel ves sijaj.

Objel jo je okoli ramen. 
Med njima se je zgradil neki neviden most zaupanja in globokih simpatij, ki se jih Bojan Likar še ni zavedal. 
Lara je trepetala v njegovi družbi, oči so ji žarele od poželenja, komaj je brzdala svojo neukrotljivo naravo. 
Noči so bili najtežje, zbujala se je razdražena sanjami o nedosegljivem moškem.

Niko je pisal doktorat in prevajal literaturo, Volku pa je prepustil trgovske posle in vodenje svojega podjetja. 
Marca so na skupščini delničarjev Trgovsko poslovnega sistema Tonetu Volku z večino glasov izrekli nezaupnico in ga razrešili direktorskega položaja. 
Ponudili so mu mesto zunanjega svetovalca. 
Novo vlogo je sprejel z občutkom tesnobe, rane pa si je celil v Londonu v Nikovem podjetju. 
Oba sta večkrat delala tudi ponoči. 
Niko je v svoji pisarni prevajal zahtevno literaturo in se jezil nad svojo slovenščino. 
Med prevajanjem je vprašal Toneta Volka, ali imajo v Ljubljani kakšne strokovne prevajalce, ki bi mu bili pripravljeni pomagati. 
Volk mu je naštel nekaj imen mladih fantov iz borznoposredniške hiše Lipa in vedno tudi posebej poudaril ime mlade dame Karmen Podbevšek. 
Prijazno je tudi povedal, da se Karmen izobražuje prav v Londonu na področju terminskih borz, in se čudil, zakaj se ne oglasi v Nikovem podjetju. 
Niko ga je začudeno pogledal, se ironično smehljal in ga vprašal: »Nekaj si mi veš čas tajil. 
Povej, koliko časa je že v Londonu. 
Bil si še direktor, ko je načrtovala odhod. 
V to sem prepričan.«

»O terminskih borzah!!! 
Zakaj je niste poslali najprej k meni, kaj si delate stroške z izobraževanjem v poslovnih šolah? 
Poglej tole tablo, knjige, slovarje, leksikone. 
Jaz bi lahko bil njen profesor. 
Spet ste pozabili name! 
Prekleti rojaki, takšni ste!!.«

Niko je zavrtel telefonsko številko, roke so se mu potile, vendar je vztrajal. 
Zaslišal je zbujajoči se hripavi glas in se najprej prijazno predstavil in opravičil, ker jo zbuja.

Odšel je s tesnobo v duši. 

»Najprej dokončaj reklame. 
Bojanu pa povej, kaj nameravaš storiti, kajti do njega moraš biti korektna.«

kadar po arniki bridki dišijo.

»Tudi mene. 
Zato sem tukaj, kjer sem. 
Sam svoj gospod.« 
Karmen je vstala in pogledala fotografijo na njegovi mizi.

Karmen ga je pozorno poslušala, spila nekaj požirkov konjaka in rekla:

»Iz Mosta na Soči. 
Ob Soči sem odraščala, vse počitnice sem bila pri obeh babicah. 
Mama in oče sta študirala v Ljubljani. 
Oče je inženir agronomije, mami pa finančnica.«

»Katerega meseca ste rojena?«

»Torej, ko smo se s kolesarji prvič peljali skozi Most na Soči, in to prav julija, ste vi bili majhna deklica.«

»Aha, točno … 
Ne zamerite, če vam povem, da že dolgo nisem bil v družbi tako privlačne dame. 
Zmedla me je vaša lepota in te vaše globoko zelene oči, iz katerih sije in se mi smeji moja Soča, moja dežela in čudoviti spomini na nagajivo mladost.« 

»Kam si namenjena? 
Nikar naj se ti ne mudi v Srbijo. 
Bog ve kaj vse se bo še zakuhalo. 
Ceste so blokirane po vsej Sloveniji.«

»Jugoslovanska vojska. 
Ni jim všeč naše osamosvajanje ... 
Želijo na silo obdržati mejne prehode, čaka nas pekel. 
Te vojne ne bom preživela. 
Preveč sem trpela kot otrok v drugi svetovni vojni.« 
Zjokala se je ... 

Niko se je kar spotil zaradi teh novic. 
Roke in kolena so ga izdajali, usedel se je nazaj na posteljo. 
Agatha ga je začudeno gledala ... 
Otroka sta vstala ... 

Niko se je samo nasmehnil in začutil, da je ljubosumna. 
Vedno, kadar je bila ljubosumna, mu je nalaga skrb za otroke. 
Ko je odhitela, je Tomiju in Davidu začel pripravljati zajtrk. 
Delal je zelo hitro, saj je Karmen obljubil, da jo bo ob devetih počakal pred hotelom.

»Boste tabletko za pomiritev? 
Imam jih s seboj.«

»Ne ... grem po stvari. 
Pila bova viski ali konjak v vaši pisarni.« 

Nekdo je odgovoril: »Pomirite se, gospa.« 
Lara je proseče gledala Bojana in čakala, da bo kaj povedal v obrambo Srbov. 
Po tiho je tolažil jezno gospo in ji brisal spoteno čelo z robčkom.

»Zakaj mi kradeš misli?« je dejal s tresočim se glasom.

»Zelo te bom pogrešal, če boš šla nazaj v Srbijo.«

Začutil je, da stanovanje obdaja mehka, topla svetloba, skozi katero kroži nevidni vonj gorskega cvetja in ga omamlja. 
Lara je bila zelo sveža in oblečena v dolgo jutranjo haljo. 
Oči so ji sijale. 
Bojana je oblival pot. 
Usedel se je na kavč in jo radovedno gledal, saj je čutil, da se pod haljo skriva pravi vulkan strasti.

»Radoveden sem, kaj skrivaš pod haljo?«

»Počakaj.«

»Bolj kot njena lepota me privlači njena pamet, pomagala mi bo pri prevodih.« 

Ob slovesu je Niko na kratko povedal, kaj je treba pripraviti za ustanovitev terminske borze: »Poslušajte me dobro, Karmen. 
Nikomur v domovini, razen Vitu Pavliču in Tonetu Volku, ne smete razlagati, kakšni so najini načrti. 
Mene ne omenjajte pred drugimi ljudmi, zlasti ne pred tistim Bojanom Likarjem. 
Ko sem ga srečal v Poreču, sem dobil vtis, da je nadut in zvit bančnik.«

»Kaj naj sporočim vašemu prijatelju Tonetu Volku?«

»Razumem vas, vendar si sedaj, ko smo majhna država, ne moremo privoščiti čiste delitve na brokerje in dealerje. 
Na borzi vrednostnih papirjev vsi delamo vse.«

»Vem, to je dobro, dokler se kdo ne začne izkoriščati z notranjimi informacijami. 
Informacije so najmočnejši vzvod vseh borz. 
Kdor jih ima, je kralj borznih poslov. 
Banke tudi več vedo o tečajnih gibanjih kakor podjetja. 
Vsak borzni posrednik pa je zelo pokvarljivo blago in se hitro naleze želje po dobičku. 
Pohlep je gonilo tega trga. 
Bančni borzni posrednik ima podatke o gibanju valut in še vrsto drugih podatkov na eni strani, na drugi strani pa ima podatke o svojem komitentu, za katerega ve, da uvaža ali pa izvaža v ameriških dolarjih, nemških markah ... 
Poklical bo podjetje in ga morda prepričal, da sklene terminske pogodbe za zaščito pred naraščanjem ali padanjem tečaja dolarja, in to po ceni, ki morda ustreza devizni poziciji banke in ne podjetju. 
Kdor več ve, tudi laže manipulira s strankami. 
V tem je nevarnost. 
Banke bi na terminskem trgu prišle v konflikt interesov.«

»Oprostite, da sem vas zamoril. 
Vidim, da ste nestrpni. 
Verjetno bom kmalu prišel v domovino in se bomo temeljito pogovorili, kako naprej.« 

Sodelavci so jo prisrčno sprejeli, na dan, ko je prišla v službo, so pripravili prigrizek. 
Najbolj je bila vesela tajnica Ivanka in ji takoj povedala, kako je bilo med vojno. 
Po prijetnem kramljanju ob kozarčku vina jo je v pisarno povabil Vito, direktor Lipe International. 
Po neformalnem pogovoru ji je zaupal projekt vrednotenja Trgovsko poslovnega sistema in ji ukazal, da morajo izdati še dodatnih deset milijonov nemških mark delnic, če hočejo, da se tako velika firma obdrži nad vodo. 
Izvedela je, da so v Jugoslaviji, predvsem v Srbiji, izgubili vse nepremičnine, blaga v samopostrežbah pa Srbi ne bodo nikoli plačali. 

»Zakaj si ti tako utrujen?«

»Bom. 
Le da se rešiš teh obupnih posojil in oderuških obresti. 
Tisti tvoj laboratorij pa je bolj podoben odlagališču smeti.«

»Pazi se ... tudi jaz sem te zelo željna.«

»Ves čas si bila zaljubljena vame, zdaj pa te je vse minilo. 
Jaz sem se šele komaj zaljubil vate.« 
Položil je glavo na njena kolena in poljubljal njene roke.

»Oh ... da, pozabila sem na vojno.«

»Oh ... 
Bojan, ti si čisto obseden. 
Nimam jih več, to je bil kostum iz Beograda. 
Zate bom oblekla posebno črno perilo, s črnimi nogavicami in še čim. 
Imam nekaj novega. 
Kasete bom vzela seboj.«

»Oh, Lara to je sladko mučenje ... 
Prosim te, ne hiti ... 
Rad bi užival v tvojih božanskih gibih ... 
Oh, ta črna barva. 
Kako si vznemirljiva.«

»Oh, da ... zakaj sem bil slep ... zakaj sem spregledal tvoje poželjive poglede. 
Ušla mi boš in me ranila. 
To si ti ... 
Svobodna ustvarjalka ... 
Zbežala bi ... kaj pa ljubezen? 
Mar me ne ljubiš več?«

Alenka je trdno spala, saj je bila končno doma v svoji postelji. 
To je bilo najslajše spanje po negotovem čakanju v Nemčiji. 
Sprostitev je trajala le en dan, potem se je spet začela dirka s časom. 
Običajna kosila z možem je začasno odpovedala. 
Po prihodu iz Nemčije je ugotovila, da jo v službi čaka veliko dela. 
Prvi delovni dan v novi samostojni državi ji je Boštjan podaril čudovit šopek iz belih marjetic in modrih irisov. 
Po jutranji seji se je z njim zadržala v daljšem pogovoru, saj sta skupaj načrtovala razvoj informacijskega sistema za mednarodno poslovanje. 
Namesto kosila je jedla sadje in pila sokove. 
Njeno preobremenjenost z delom v banki je Bojan razumel kot razpoko v njuni dolgoletni zvezi. 
Ob Lari je ponovno odkril, da je zaželen in občudovanja vreden moški. 

ČETRTO POGLAVJE: OTROCI

»Kaj pa če bi jaz tebe povabila k projektu in bi bila jaz njegov idejni vodja?«

»Nekoč si me zbujal. 
Povej mi, kaj se dogaja s teboj? 
Si mar med vojno ugotovil, da nisem več tako zanimiva?«

»Tebi pa tvoja banka in tista trapasta terminska borza. 
Ti in naš Boštjan sta teleti, ki se zaletavata v vrata državnih uradnikov.«

Večerni boj

Odgovorila je s tihim glasom: »Glava me boli.« 

»Ljubica zlata,« je rekla mati s tresočim glasom, »najprej morata misliti na otroka in se podrediti njunim čustvom in potrebam. 
Recimo, če bi šla narazen, kako bi si uredila življenje?«

Bojanova starša sta ju še naprej poskušala prepričati, da bi odpotovala v Bohinj, toda Alenka je bila neomajna. 
Čez nekaj ur sta prišla še njena starša. 
Mama Tončka je jokala in prosila hčerko, naj mu oprosti, oče pa je samo nervozno hodil po dnevni sobi in pošiljal Bojanu prezirljive poglede. 
Ni zdržal med njima. 
Otroka je peljal na vrt. 
»Oprosti mu bedarije. 
Moški so takšni, čas si vzemita zase,« je kar naprej ponavljala Alenkina mama.

»Ne boš znorela, vzemi dopust, pojdi nekam z otrokoma in z najbližjimi. 
Ne smeš biti sama. 
Najraje bi odšel s teboj.«

Med vrtincem strasti in obupom se je Bojanu na nebu kariere zasvetila nova sreča. 
Doma ga je obiskal Janez Pestotnik in mu predal sporočilo, da so na seji nadzornega sveta odločili, da bo on novi direktor Banke Karantanija. 
Janez Pestotnik se je umaknil zaradi zdravstvenih razlogov, z željo, da bi bil odslej predsednik nadzornega sveta Banke Karantanija. 
Njegovo željo so upoštevali, vse sklepe so pripravili za skupščino delničarjev novembra 1991. 
Bojan je Janezu povedal, da se bo verjetno ločil, in mu ob kozarčku vina zaupal svojo življenjsko dramo. 
Dolgoletni prijatelj ga je tolažil in mu dal zelo racionalne nasvete:

»Verjamem ti ... 
Pravzaprav sem ob najinih srečanjih začutila, kako nesebično se mi predajaš kot da bi z menoj živel dolgo leta. 
Vsak delček tvojega telesa sem čutila na sebi in v sebi. 
Nisi igral ... 
Čutila sem, kot da si se ponovno rodil v mojem objemu.«

»Prebrala sem nekaj knjig o vzhodnjaških užitkih. 
To počnejo Tajke. 
Če bova še kdaj skupaj, te bom naučila umetnosti ljubljena teles ... 
Kopala se bova in ljubila. 
Tega si ne moreva privoščit v manjših banjah?«

Ob slovesu je rekla: »Prinesi umazano perilo in srajce. 
Skrbela bom za tvoje perilo.«

»Ne, ni bila. 
Ne more imeti otrok in se ne želi poročiti. 
Morda ti bo všeč. 
Z njo mislim resno. 
Vendar ne vem še, ali je pripravljena za skupno življenje.«

Bojan je kar požrl slino in pogledal svojo mater in očeta. 
Oče je takoj vstal od mize in odšel v svojo sobo po tableto. 
Babici so se tresle ustnice. 
V naročju je držala Petra in ga hranila. 
Bojan je prijel Ano za rokico in jo peljal na dvorišče, da bi ji kar najpreprosteje razložil, kako bodo živeli v prihodnje:

»Mami je rekla, da boš še naprej lepo skrbel za naju.«

PETO POGLAVJE: LJUBIMCI

Dopust na Irskem

Niko se je nasmehnil in si mislil svoje. 
Agatha se mu je prvič zdela postarana, utrujena in nestrpna. 
Res je bila videti utrujena, toda ko je zagledala svojega ljubega moža, se je v njenih očeh zaiskrila strast. 
Kar zaživela je. 
Skupaj sta šla na kavo. 
Nežno ga je božala po roki in začutila njegovo toploto. 
Niko jo je gledala zamišljeno in se spraševal, od kod tej ženski toliko energije. 
Komaj je čakal, da pride v pisarno. 
Popoldne ni bilo več tajnice, saj je v juliju delala po štiri ure, v avgustu pa je načrtovala dopust. 
Niko je vzel mapo s faksi in vso pošto natančno pregledal. 
Najbolj se je veselil popravkov svojih prevodov, ki jih je delala Karmen. 
Na koncu zajetnega kupčka je z roko napisala še sporočilo, ki ga je razveselilo do neba. 
Komaj je bral, roke so se mu tresle:

Karmen je osorno odgovorila: »Ne toži se mi po evropskih borzah, temveč po tebi. 
Ta vojna te je stoodstotno spremenila. 
Kar naprej delaš in se hvališ, kako boš zaslužil v dveh letih milijon nemških mark. 
Ne prepoznam te več. 
Rada bi šla na dopust in se odpočila. 
Blede se mi od utrujenosti. 
Bolj delam, bolj mi nalagajo delo. 
Nekega dne se bom sesula zaradi preobremenjenosti. 
Mar si slep? 
Ne vidiš, koliko sem shujšala?«

Če ne bi bilo deset dnevne vojne za domovino, bog ve kdaj bi Nikova sinova uživala v vožnji z vlakom. 
Od Londona do Trsta sta z očetom doživljala poseben čar potovanja, ki si ga bodo vsi trije dolgo zapomnili. 
Doma na Primorskem pa so jih čakali topla srca najbližjih in bogastvo matere narave. 
Po počitku so se takoj začeli voziti s kolesi po okolici. 
Niko je z mamo odhajal na večerne maše. 
Zbiral je moč za srečanje s Karmen. 
Zvečer je pripravljal pripombe na njene zapiske in se odločil, da jo bo tri dni po prihodu v domovino poklical. 
Kako naj jo pokliče? 
Nikoli ni imel treme, tokrat pa je pred seboj videl neštete ovire. 
Kaj pa če se je poročila in odpotovala na medene tedne? 
Ali pa če je na dopustu? 
Kaj če bo povedala, da je projekt terminske borze ne zanima več? 
Najbolj pa ga je skrbelo, kako ga bo bolela njena zavrnitev. 
Strahovi so bili zaman. 
Tajnica mu je povedala, da je s svojimi starši odpotovala v Trento in prosila, naj jo obišče. 
Ko je slišal besedo Trenta, so mu oči kar zažarele od veselja. 

krasnà, si hči planin! 

»Po tvojem odhodu iz Londona so se mi začele dogajati čudne reči. 
Nikoli prej nisem imel takšnih občutkov, ali pa sem pozabil nanje. 
Recimo, ko sem bil v neki restavraciji, sem opazil visoko lepo dekle temnih las, in modrih oči in jo gledal, kot da bi me hipnotizirala. 
V prvem trenutku sem pomislil, da si ti. 
Potem sem bil na dopustu pri tašči, in glej, hudiča, začel sem kupovati modne revije in v njih iskati manekenke, ki so podobne tebi. 
Tašča je mislila, da sem zelo prijazen zet in da jih kupujem zanjo. 
Pohvalila me je. 
Zvečer sem kar naprej premleval najine pogovore. 
Ne vem, kaj naj to pomeni?« 

Povzdignila je glas. 
Niko je pogledal naokoli, ali ju morda kdo ne posluša. 

»Dobro si me ocenila. 
Nisem moški, ki skače v tuje postelje. 
Nocoj sem lahko ob tebi, rad bi čutil tvojo toploto, vendar ... «

Jeseni 1991 je Niko Kogoj hitel s pisanjem doktorata, prevajal je literaturo in koprnel po Karmen. 
Ob prijetnih spominih na njuno prvo srečanje v Trenti je laže prenašal nori tempo življenja v Londonu. 
Marca 1992 je doktoriral in ji sporočil veselo novico. 
Bližala se je pomlad, ki je veliko obetala. 
Karmen je diplomirala na ekonomski fakulteti aprila 1992. 
Ker je težko prenašala Vitove nenasitne želje po zaslužku na borzi vrednostnih papirjev, je sama predlagala, da bi bila raje svetovalka v borznoposredniški hiša Lipa. 
Vito je pristal na njen predlog in kot direktorja zaposlil ambicioznega borznega posrednika, ki je imel veliko večji pogum za trgovanje kakor Karmen. 
Odobril je še dodaten denar za pisanje knjig o terminskih poslih, saj so poleg Nika in Karmen pri tem zahtevnem projektu sodelovali še strokovnjaki iz Ibanke, predvsem Simon, pravnik in Nikov mentor pri doktorski nalogi. 
Dvakrat ali trikrat na leto so se dobivali v počitniških objektih Trgovsko poslovnega sistema in skupaj usklajevali prevode iz angleščine. 
Po napornih tednih sta Karmen in Niko vedno odhajala v Trento. 
Tam sta nadaljevala s pisanjem literature in gradila nov most svoje ljubezni, ki je cvetela kakor gorsko cvetje med ostrimi skalami.

Sprehodi ob Soči so porajali nove in nove ideje, knjiga je naraščala kakor kvašeno testo. 
V dveh letih sta pripravila nekaj več kakor tisoč strani rokopisa za dve ali celo tri knjige z različnimi stopnjami težavnosti. 
Niko je vedno s seboj prenašal tudi prosojnice z grafi in miselnimi vzorci, neke noči sta jih naštela celo več kot tisoč. 

Osvajanje vrhov 

Bojan je do novembra 1991 napeto čakal na skupščino delničarjev, ki je pomenila preobrat v njegovi karieri. 
Večina delničarjev ga je potrdila za predsednika, Janez Pestotnik pa je postal novi predsednik nadzornega sveta Banke Karantanija. 
Tako je Bojan še naprej imel močno podporo direktorja, ki ga je bil predlagal za predsednika uprave banke.

Bojan je požiral grenkobo in prosil, naj pride še k telefonu Alenka. 
Prijazno ga je pozdravila in mu zaželela uspešno kariero.

»Morda se bo Karmen premislila.« 

Ko se je bližal dan predstavitve priročnikov, je Karmen postajala vedno bolj nestrpna in razdražena, kajti bala se je, da se bo s predstavitvijo knjig, ki so bile izključno strokovne, razodela tudi skrita ljubezen med njo in Nikom. 
Kako naj se obnaša v njegovi družbi, ali bo z njim prišla tudi njegova žena? 
Nekaj ji je govorilo, da bo Niko na slavnostno razglasitev ustanovitve borze, ki še niti nima svojih prostorov, ne dvorane, pripeljal ženo Agatho. 
Pripravljala se je na to naporno srečanje z globokim dihanjem in sprehodi po gozdnih stezicah v okolici Ljubljane. 

Domov je prišla spolno potešena, vendar se je spet čutila krivo, ker je bog ve katerikrat delila sebe z drugim moškim. 
Niko je sedel v kabinetu in pripravljal nagovor ob ustanovitvi borze. 
Otrokoma je naredila večerjo in jima povedala, da odhaja z očetom za nekaj dni v Slovenijo. 
Nista bila navdušena. 
Agatha je Nika takoj povabila v spalnico in mu razlagala, kakšne načrte ima z njegovo kariero v Ljubljani ... 
Bilo mu je jasno, da bo v najeti hiši kakor osamljen tiger v kletki.

»Boste res direktorica Terminske in opcijske borze? 
Želimo biti lastniki borze, zato smo tukaj.«

Ko so strasti splahnele, mu je odvezala roke in ga odpeljala v kopalnico. 
Počasi se je umil, ona pa je še naprej poljubljala njegov hrbet in ga prosila, da še enkrat ponovita igro strasti. 
Vzel jo je v naročje, ugasnil luč in v temi gnetel njeno mehko kožo in obline, zaradi katerih je nekoč pozabil s kakšnim nameni je prišel v London ... 

Njuni pogledi so govorili jezik zaljubljenih. 
Njene zasanjane oči so se komaj navajale na ugodje, ki ga ponuja luksuzna družinska jahta. 
Nika je pobožala po čelu in laseh in rekla: »Zdi se mi, kot da bi vse skupaj sanjala. 
Pod temi lučmi imaš lepe oči in prave moške poteze obraza …Toplina tvojega pogleda me greje. 
Vse je hkrati resnica in sen.«

»Pojdiva dol ... 
Noč bo hitro minila. 
Zelo zgodaj morava iz marine.«

Med rojstvom terminske borze je bil Bojan Likar z otrokoma in Laro na dopustu v Poreču. 
Ob obali počitniškega naselja Zelena laguna, kjer se je širil pomladanski vonj rumenih cvetov brnistre, se je sprehajal z roko v roki s svojo Laro, okoli njiju pa sta poskakovala Ana in Peter. 
Oba sta že hodila v šolo. 
Izredne počitnice sta imela zaradi Larinega prihoda iz Avstralije, saj jima je bila kot druga mama, ki ju je kar naprej zabavala z domiselnimi otroškimi igrami. 
Najbolj sta bila vesela njene kamere, ki jo je vedno nosila s seboj in ju učila, kako igrati pred kamero. 
Zvečer so gledali posnetke in se smejali. 
Lara se je počasi in z veliko potrpljenja prikradla v občutljivi otroški duši in tako vzpostavila nevidni most med prejšnjo in sedanjo družino. 
Bojan jo je dostikrat opomnil, naj se le odloči za svojega otroka, vendar mu je vedno odgovorila le z nasmeškom.

»Živijo, Karmen, spet se vidimo po dolgem času. 
Slišali smo, da boš res postala kraljica borznih tigric. 
Si res ustanovila neko novo borzo?«

Bes

»Posredno se. 
Ostala si v Avstraliji in sploh nisi razmišljala, kako me je tvoja odločitev prizadela. 
Nisem jedel, nisem se pogovarjal, trpel sem kot živina. 
Ogrozil sem vodenje banke. 
Bil sem nor zaradi tvoje odločitve. 
Hočem, da si z menoj in ob meni. 
To je tvoj prvi in zadnji projekt v Avstraliji. 
Zapomni si, naslednjič ti ne bom oprostil. 
Zaslužim si, da si z menoj in ne nekje daleč.«

»Imaš Roka. 
Povedala si, da sta še vedno prijatelja.«

»Rok pride, ko začuti, da se mora izprazniti. 
Ne ljubi se mu iskati punce za avanture. 
Navajena sem ga. 
V postelji me nikoli ni razočaral ... «

Premagal jo je jok. 
Odrinila ga je in se hitro obrnila nazaj. 
Tekla je in jokala. 
Niko jo je nekaj časa gledal, potem je začel teči zanjo in jo klicati:

Začela si je s fenom sušiti lase in pela neko italijansko pesem. 
Niko je stal nekaj metrov od nje in ni vedel, kaj bi. 
Če bi jo napadel, bi bil napaden. 
Kaj sem res takšen bedak? 
Sem jo res tako močno zanemaril, da je zabredla v pijačo in v avanture. 
Njeni lepi črni lase so leteli na vse strani. 
Opazil je, da se izogiba njegovemu pogledu. 
Italijanski nos, tisti nos, ki je izražal njeno samozavest in trmo, se mu je zdel kakor nabuhla kumara, ki ga bo vsak čas udarila po glavi. 
In njene lepe poželjive ustnice. 
Kdo si je ne bi želel? 
Bila je res kot tista Venera ljubezni, ki jo umetniki rišejo ob kozarcu vina, ob mehki svetlobi, s hlapci, ki hrepenijo po njej, in z gospodo z denarjem, ki se sladi z njenim telesom. 
In to je moja žena. 
Simbol poželenja in dišeča vrtnica greha. 
To moje premoženje si je nekdo prilastil. 
Zakopal sem se med knjige in pozabil nanjo. 
Zakaj sem se ji odtujil? 
Zakaj me tako močno odvrača njeno ljubosumje, ločiti se pa ne upam? 
Se mar mazohist ali strahopetnež ?Ali pa me je tista divja Karmen popolnoma prevzela?

»Tepček! 
Nihče ne ve za to avanturo, razen mi trije ...« 
Začela je na glas jokati. «On me ne izsiljuje. 
Zelo je galanten in zvit gospod. 
Kakor maček čaka, kdaj se bo miška ujela v past ... oh, kako je prebrisan. 
Res je ... potožila sem mu, kako si se začel zapirati v svoj svet. 
Zlasti potem, ko si naredil doktorat ... 
Lepo me je potolažil in ... sama sebi se gnusim ... res. 
Danes je izbilo sodu dno ... «

»Si jo res povaljal na najini jahti?«

Oba sta se nasmejala. 
Tom je vstal iz postelje, se usedel na Davidovo posteljo in rekel: »Dam častno besedo, da bova res lepo skrbelo za mamico. 
Pomagala ji bova. 
Za nagrado pa naju bo pustila k tebi na obisk.«

»Bodi čisto pri miru. 
Padel si, ljubi moj ... 
Ne vem, kaj ti je. 
Si morda preutrujen? 
Si imel kdaj srčni napad?« 
Njegov pogled je bil kot izgubljen, komaj je slišal njen glas … 
Pomoč je prišla hitro. 
Zdravnik mu je takoj nudil prvo pomoč in predlagal, naj ga takoj odpeljejo v Šmarješke toplice, ki so bile nekaj kilometrov stran. 
Ves čas ga je držala za roko. 
Njegove modre ustnice so počasi začele dobivati barvo. 
Sploh ni dojel, kaj se je zgodilo. 
Karmen je čakala skoraj eno uro na hodniku in trepetala. 
Očitala si je, da ga je zanemarjala v službi.

»V petek zvečer je odhitel k družini v Ljubljano. 
S Karmen sva se odpravila v restavracijo in takrat sem omedlel,« se je prepričljivo zlagal.

Agatha je zakričala in stegnila roke proti njej ... 
Zagrabila jo je za rokav suknjiča in začela vleči ter vpiti: «Prasica, ne dam mojega moža! 
Vem, da sta imela avanturo, vendar on ljubi samo mene. 
Njegova žena sem in mati najinih sinov!!! 
Prasica ... prasica ... tatica ... 
Zver si!!!«

Grace Pulpit

Karmen je sedela v svoji pisarni med računalniškimi monitorji, tipkovnicami in škatlami in se počutila kakor mornar na prepolni ladji. 
Pregledala je vse račune Keep Coola in imela občutek, da so cene računalnikov previsoke. 
Takoj je poklicala Roka, da ji kot strokovnjak pove, ali so res kupili predrage računalnike. 
Rok je obljubil, da bo takoj prišel, kajti službene prostore je imel blizu borze.

»Ni govora, med nama ni več strasti niti ljubezni. 
Sita sem moških. 
Najraje bi odšla v kak samostan.«

»Te besede me zelo žalostijo. 
Vidim, da si žalostna zaradi Nika. 
Njega ljubiš bolj, kot si nekoč ljubila mene, pa čeprav si tega ne zasluži. 
Ti je morda zlomil srce?«

»Ne, to ne more biti res. 
Vito vodi Lipo International, bil je finančni direktor Trgovsko poslovnega sistema, ugleden mož je in vsi se ga bojijo. 
Veliko ve, sposoben je za obračanje denarja in še nikoli ni naredil nobene napake. 
Oh, Rok, zakaj sem te sploh klicala! 
Tega ne bi rada vedela!«

Roku ni preostalo drugega kot polivanje z vodo. 
Iz hladilnika je vzel steklenico mineralne vode in ji jo zlil na glavo. 
Komaj je zajela sapo in utihnila … 
Odpeljal jo je v svoje stanovanje in jo dva dneva čuval, kakor punčico očesa. 
Ležala je, pomirjena zaradi apavrina, in ga prosila, naj jo odpelje na Roglo. 
Topa bolečina v duši, prezir do Vita, bolno spoznanje zaradi Nikove navezanosti na sinova in Agathin boj za moža … 
Preveč se je nabralo. 
Roka je gledala nežno, vendar ne strastno, saj se njuna strast že zdavnaj polegla. 
Z njo je delal dihalne vaje, tekel in se sprehajal po zelenem gozdu. 
Bila je kakor nežen pomladanski zvonček, ki se upogiba pred težo snežene kepe.

Niko je kakor vreča padel nazaj na stol in si obrisal čelo. 

Prinesel je dva kozarca viskija, potem zaklenil vrata in pospravil njeno prtljago v kot. 
Usedla se je na nov usnjeni stol, se sezula in dala noge na drug stol. 
Niko jo je gledal z mešanico jeze in strahu. 
Usedel se je na drugo stran mize, si nalil viski in dvignil kozarec. 
Nazdravila sta.

Pozabljene hlačke na pregrinjalu, zavite v toaletni papir, so bile edini dokaz strastnega ljubljenja pijanega zakonskega para. 
Med čudenjem snažilke so končale v košu za smeti.

»Če bi se ločil, se nikoli več ne bom poročil. 
Sit sem ženske posesivnosti, prezahtevne ste in preveč pričakujete od nas moških. 
Svoboden bom. 
Prosim te, dovoli mi, da zadiham. 
Sit sem tebe in Karmen. 
Vrnil se bom nazaj v London in se posvetil vodenju svojega podjetja. 
Borza me ne zanima več. 
Sedaj ko si lastnikom povedala, da sva s Karmen ljubimca, me je sram ... 
Uničujejo me računi, ki prihajajo na borzo: za plače, računalnike, pisarniško pohištvo, službene avtomobile in bog ve, kaj še. 
Ti me uničuješ, Karmen mi koplje dušo kakor kakšen krt. 
Oh ... kako sem vaju sit. 
Zgini v hišo in me, prosim, pusti. 
Tukaj na tem toplem kamnu bom ležal in premišljeval o svoji usodi ... «

Niti molitev ni pomagala. 
Bil je odsoten in utrujen in se je že pripravljal na slovo od Karmen in borze. 
Agatha je odpotovala v London pomirjena in prepričana, da se ne bo ločil, kajti zelo dobro je vedela, kaj mu pomenita Tom in David.

»Agatha me je torej pribila na sramotilni steber in ti si novi junak, žrtev pohotne in ambiciozne Karmen.«

Vito je zmajal z glavo: »To ne bo šlo. 
S terminskim poslovanjem zelo resno mislim. 
Ko se bom umaknil iz Lipe International, bom direktor borznoposredniške hiše Keep Cool, ki se bo ukvarjala izključno za zaščito pred valutnimi tveganji za pravne osebe. 
Vesel sem, ker si nas nekaj naučil. 
Zelo me zanimajo ti posli. 
Previden bom, kajti špekuliral bom samo takrat, ko bom imel dosti denarja na računu Keep Coola, skratka viške denarja. 
Drugič, lahko sicer odstopim kot predsednik nadzornega sveta Terminske in opcijske borze, predlagal pa bom svojega namestnika iz Lipe International, ki je moja desna roka. 
To bodo formalne spremembe, v resnici pa bom kot predstavnik največjega lastnika borze imel vse pod nadzorom.«

Moja beseda je moja obveznost

Karmen ga je objela in poljubila na lica. 
Bila je zelo ganjena. 
Ni vedela, kako naj bi začela. 
Najprej je zajela sapo, vklopila megafon in začela: 

Megafon je dala direktorju tehničnih služb in takoj vzela slušalke, na katerih je bil pripet mikrofon. 
Odšla je do najnižje stopnice v prvi krog. 
Na dnu je bil manjši krog za vodjo sestanka. 
Začelo se je prvo trgovanje neučakane mladine. 
Izklicevanje cen ameriškega dolarja, potem še nemške marke napram slovenskemu tolarju je najprej potekalo zelo počasi, potem pa so se borzni posredniki razživeli. 
Karmen si je tudi zapisovala prve sklenjene posle. 
Bila je oblečena v eleganten svetlo moder kostim. 
Niko je ob strani opazoval, kako trgujejo, in se zadovoljno smehljal. 
Kolegi in kolegice z borze vrednostnih papirjev so z velikim zanimanjem opazovali svoje kolege na novi, veliko lepši in veliko bolj bleščeči borzi. 
Ko so se v drugem delu sestanka borzni posredniki razživeli in se celo začeli prerivati, jih je Karmen po mikrofonu opozorila, naj bodo strpni do kolegov. 
Njen zveneči glas je odmeval po dvorani.

»Te dni si bil res nemogoč. 
Ni ti vseeno, ker je Alenka drugemu moškemu rodila potomca.«

Natakar je ponudil kozarce šampanjca. 
Nazdravila sta in spila.

»Pač ... ne vem ... ali ima smisel, da ti povem. 
Z Nikom se ljubiva od leta 1991. 
V to borzo sem vložila vso sebe. 
Razumeš?«

»Pričakovala sem, da bo v tem letu prišlo do preobrata v najinem zasebnem življenju. 
On je neodločen, sprejel je denar tujcev, žena ga podpira in hkrati nadzira, ali sva res še vedno ljubimca.«

Po pogovoru s Tonetom Volkom, ki je trajal do jutra, se je Niko vrnil na borzo. 
Zadnji gostje so odhajali iz borzne dvorane. 
Opazil je, da v enem izmed krogov dvorane sedi Karmen, športno oblečena in s sklonjeno glavo. 
Z odprtim srcem se je prišla poslovit. 
Pogledala ga je naravnost v obraz in čakala, da se odpre tudi njegovo srce, ali pa končno zapre. 
Kajti strasti in ljubezni ni bilo več, nočno deževje ju je odplavilo. 
Počasi se ji je približal. 
V dvorani so še vedno vrteli čudovite irske melodije. 
Ko je dvignila glavo, je takoj opazil, da je neprespana, kakor da bi lovila zadnji dih življenja.

»Svoje žene pa se le bojiš. 
Priznaj!!«, je siknila. 
Niko je pogledal predse in zardel. 
Potem je skesano rekel: »Seveda se je bojim, predvsem, ker mi je prav ona najbolj pomagala, da sem danes to, kar sem. 
Nikoli nisi želela prisluhniti, kaj vse je naredila zame, ker bi te to prizadelo. 
Do nje čutim dolžnost in spoštovanje in ne želim si družinskih prepirov. 
Odgovoren sem za vse. 
Nikogar ne želim razočarati, pa čeprav bom najbolj razočaral samega sebe in tebe. 
Zelo rad bi šel s teboj. 
Toda ne morem. 
Razumi me!! 
Čas dela za naju.«

Pogledala je svojo aktovko v kateri je imela prenosni računalnik in na njem napisane ideje in konkretne predloge ter načrte, kako pospešiti terminske posle, in še nekaj zaupnih dokumentov. 
Vedno, kadar je malo več popila, so bile njene ideje, zamisli in načrti neskončni kakor vesolje. 
Zaradi dežja je po ovinkasti cesti previdno vozila. 
Nenehno zavijanje ter previdna vožnja jo je utrujala. 
Začutila je slabost. 
Na nekem postajališču med Godovičem in Idrijo se je ustavila in bruhala. 
Iz torbe je vzela steklenico vode in si splaknila usta. 
Zeblo jo je ... 
Megla se je vlekla nad hribi, dež je postajal močnejši. 
Deževne kaplje so ji drsele po licih. 
Dihala je globoko in pila vodo. 

Njegov krik so slišali tudi v pisarnah. 
Gorazd, mlad pripravnik in vodja borznih sestankov, je prišel ven, bled, objokan in potrt. 
Niko ga je videl čez zdravnikovo ramo zelo megleno in začutil, kako strop preddverja pritiska na njegovo glavo. 
Omedlel je pred nogami zdravnika. 
Zdravnik ga je takoj začel oživljati ... 
Ko je prišel k sebi, je čutil močno bobnenje v ušesih, njegova srajca pa je bila pod pazduho in po hrbtu čisto mokra.

Gorazd je zadrževal solze in ga čvrsto držal za roko ... 

Skrbelo jo je, kaj je z vami? 
Po glasu sodeč, je bila zelo pretresena. 
Rekla sem, da ste zelo prizadeti in si želite vsaj en teden miru. 
Naročila je, da jo morate nujno poklicati.«

Agatha in sinova

Soočenje z resnico

SEDMO POGLAVJE: SANJE

Pearl Buck (1892 1973)

Komu naj zaupa strahove pred potopom borze? 
V sebi je nosil svežo bolečino zaradi Karmen, okoli sebe pa je čutil zaskrbljene poglede borznih članov in sodelavcev. 
Vito Pavlič je imel svoje skrbi pri vodenju Lipe International. 
Kupoval in kupoval je delnice na sivem trgu z bančnimi posojili in težko čakal, da se uvrstijo na borzo vrednostnih papirjev, posojila pa je moral vračati redno. 

David je vzdihnil in rekel: »Zaradi naju se vama ni treba opijati. 
Ne oblačiva se čudaško, ne zahajava v slabo družbo, ne kadiva in ne spogledujeva se s puncami.«

»Zafrkavajo me zaradi tenisa. 
Pravijo mi, da sem reva in da nikoli ne bom postal teniška zvezda tako kot Agassy. 
Nekatere moje sošolce si nekoč treniral ti. 
Zdaj imajo nove trenerje in nismo več prijatelji. 
Moram se zagovarjati, vem, da bom najboljši na svetu.«

Glasbo poznaš že od otroštva. 
Rojen si s tem darom in imaš veliko prednost pred drugimi. 
Naredil si velik del poti, zapravili smo veliko denarja za učitelje in tako naprej. 
Tudi ti si se marsičemu odpovedoval. 
In če se lotiš novega konjička, boš moral spet na novo, vse od začetka ... 
In čez nekaj let, ko se boš naveličal računalništva, boš rekel: Sedaj bi rad pa glasbo. 
Zakaj me takrat niste natepli in me poslali nazaj na vaje? 
Vidiš. 
To se lahko zgodi. 
Ampak takrat bo prepozno, ne bomo ti več mogli omogočiti učenja visokokakovostnega petja. 
Ura zamujena ne vrne se nobena, moj sinko. 
In dobro premisli, kaj bi rad postal v življenju. 
Petje že delno obvladaš, računalništva pa se boš moral šele naučiti in sedeti ure in ure za ekrani ... 
Razmisli in mi jutri povej, kaj bi rad.«

»Vsi učitelji govorijo angleščino. 
Slovenščine se boš hitro naučil. 
V mestu so tudi otroci diplomatov in imajo svojo šolo.«

Niko je nekaj dni gasil ogenj med Davidovimi vrstniki. 
Ugotovil je, da so vsi preveč obremenjeni z učenjem in da se jim starši premalo posvečajo. 
Popoldanski pogovori z Davidovimi vrstniki so koristili tudi njemu, saj je dojel, da je otrokoma prav v najobčutljivejših letih odraščanja zelo potreben. 
Tudi s Tomijevim učiteljem solo petja se je zelo dolgo pogovarjal. 
Oba sta ugotovila, da fanta nima smisla siliti, in mu dala možnost, da se čez čas vrne na vaje. 

Tomiju je želela vsiliti kesanje in od njega izsiliti privolitev v nadaljevanje vaj solo petja, vendar je bil Tom še bolj trmast kot ona. 
Tudi po videzu ji je bil podoben in se razvijal v zelo energično osebnost. 
Tako je prvič v življenju začutila, da je njen starejši sin edini moški, ki se ne bo uklonil njenim željam.

»Ne, Agatha, to je nerealno. 
Z Vitom sva komaj našla kupce, sfrizirala sva, kot pravijo pri nas, bilanco in prikazala dobiček v tem letu. 
Drugače pa imamo več kot tri milijone nemških mar izgube in smo spet tam, kjer smo bili. 
Kapitala ni.«

Tom, oče in mama

»Veš, Klemen, kritja, ki jih člani borze nakazujemo za terminske pogodbe, prihajajo na žiroračun borze, in ta denar so lahko knjižili kot prihodek.«

»Od direktorja firme, ki je lastnik Terminske in opcijske borze. 
V tej državi se vsaka skrivnost hitro razve.«

»Jaz mislim enako. 
Niko je očitno rešil naložbo, ki jo je vodila njegova žena. 
Kaj ti misliš o tem?«

Niko je dopust nadaljeval v Londonu. 
Vsak dan je odhajal v svoje podjetje in pomagal Tonetu Volku pri pisanju novih pogodb s poslovnimi partnerji. 
Vsak dan je tudi klical na borzo in dobival od Jožeta tekoče informacije o prometu na borzi. 
Veselil se je zaradi povečanja prometa s terminskimi pogodbami, prešteval jih je in veselo žvižgal. 
Šele v drugi polovici januarja je zasledil, da se je število terminskih pogodb za marčni termin prepolovilo, promet za junij pa se povečuje. 
To je bil znak, da so nekateri člani dobili nazaj vsa kritja za terminske pogodbe in še razliko v dobičku iz tečajev. 
Zelo dobro je vedel, da denarja na borzi ni dovolj niti za tekoče stroške, kaj šele za vračanje denarja članom, ki so iz tečajnih razlik zapirali posle.

»Na svetovnih trgih, se danes dopoldne dolar ni premaknil niti za 0,008 nemške marke za ameriški dolar. 
Kaj se greste? 
Učil sem vas, da morate vsako sekundo slediti tečajem na svetovnih trgih in oblikovati cene navzgor ali pa navzdol, pač odvisno od razmer na svetovnem trgu. 
Nihče nima pravice oblikovati cene ameriškega dolarja nasproti domači valuti, tako kot mu ustreza! 
Svetovni valutni trg diktira tempo padcev in rasti domače valute nasproti dolarju. 
Mi smo na tem trgu zrno peska v puščavi, zlasti naša valuta. 
Kako se lahko nekdo izmišljuje po svoje. 
Sram naj vas bo!! 
Ta posel bo razveljavljen. 
Pojdite vsi ven, da vas ne začnem tepsti!!!« 
Borzna posrednika Top Guna in Keep Coola sta le pihala skozi usta in se nervozno prekladala na stolih.

Niko je skozi zobe dejal: »Pojdi, grem s tabo, da me ne presenetiš.«

»Cepec si, uničuješ mene in to borzo. 
Vi ste me sesuli z razveljavitvijo posla. 
Reši me lahko edino prodaja delnic Lipe International na borzi vrednostnih papirjev.«

Nato je pod roko prijel Vita in pomirjujoče rekel: »Ne bom te ubil. 
Samo povej mi, ali boš jutri res prodal delnice Lipe International?«

Vito je v treh dneh borzi nakazal denar iz prodaje delnice Lipe International, kar je zelo razburilo številne delničarje, saj je delnice moral prodati po precej nižji tržni ceni. 
Med njim in Nikom je zazjal prepad nezaupanja. 
Niko je zaposlenim zmanjšal plače za polovico, samo Ivanki je pustil enako plačo. 
Sebi je določil minimalno plačo in Ivanko prosil, naj po oglasu poišče kupca za deset službenih avtomobilov.

»Hvala lepa, gospod direktor, zelo sem vam hvaležna, ker cenite moje delo.«

»Povej, kje bomo delali, jaz bi takoj šel tja. 
Pogodbe na dolar me dušijo, moram jih zapirati, preveliko izgubo imam.«

Vili je takoj poklical v Banko Karantanija in se Bojanu najavil na sestanek. 
Spravil je prenosni telefon v aktovko in veselo dejal: »Adijo, zelenci, grem v Banko Karantanija, morda mi bo Bojan pomagal zapreti terminske pogodbe.«

»Daj no, čeprav so plasirali denar na sivi trg, ne verjamem, da bi se drznili porabljati naš denar za plače. 
To bi bilo skrajno neresno. 
To je potem Balkan. 
S tem bi tudi porušili sveto borzno pravilo My word is my bond. 
Niko je prinesel znanje iz Londona, tega si ne bi upal. 
Ali ti veš, kako dobro predava v hrvaščini? 
Vsi ga hvalijo.«

Kakor v blodnjah je odhitel skozi vrata v dnevno sobo in potem na balkon. 
Pred seboj je videl temno nebo, na katerem je svetila polna luna. 
Globoko je zajel sapo, gledal v luno in krčevito stiskal pesti.

Na hodniku pred veliko sejno sobo sta Niko in Jože čakala na konec sestanka. 
Niko je poskušal odvrniti misli od vsega, kar je povezano z borzo. 
Spomnil se je nočnih sanj in dogodka na jahti, ko je Karmen izročil darilo. 
Premišljeval je, ali je res pozabila v nekem predalu jahte spodnje perilo in jutranjo haljo ter copate. 
Čimprej je hotel tja, da bi se lahko prepričal, ali so njegove sanje preroške ... 

»Bilo bi pametno, če bi združili moči. 
Naši člani in lastniki so zbegani. 
Usedimo se skupaj in združimo vaše in naše znanje. 
To bi bila edina rešitev za oba.« je povedal Niko skesano.

Slovo

V svoji sobi je odprl album s fotografijami, na katerih sta bila on in pokojni prijatelj Stojan, in se z bolečino spominjal lepih dni.

»Vito je gospod v svojem podjetju Keep Cool. 
Lipa International je propadla in so jo morali pripojiti nazaj k Trgovsko poslovnemu sistemu. 
Delnice Lipe International, d. d., niso več na borzi, Vito je tudi večji lastnik borznoposredniške hiše Lipa. 
Dobro mu gre. 
Pa ti, kaj počneš?«

Skrivnostni metulj

Noči so bile prekratke za užitke, ker je Lara ponoči montirala posnet material. 
Boja si je vzel čas za študij terminskih strategij, ki so jih nujno potrebovali za zaščito pred valutnimi tveganji.

»Če bodo delnice res poskočile ob uvrstitvi na Londonsko borzo, bi jih tudi jaz nekaj kupila.«

»Si delala spet kakšne reklame za banko?«

Kramljanje sta nadaljevali v restavraciji ob kosilu.

Nekega večera

Bojan je po zelo natančno izdelanih strategijah deviznim trgovcem podal navodila za terminske posle na mednarodnih trgih. 
Za začetek so se odpirali na zelo kratke termine, do teden dni, in želi prve dobičke, tako z zaščito pred valutnimi tveganji kot z arbitražami. 
Zvečer je prihajal domov zadovoljen in vesel. 
Lara je opazila njegovo veselje in ga radovedno vprašal:

»Spet si poslušala govorice v banki. 
To je res, tujci že kupujejo naše delnice. 
Uvrstili jih bomo na Londonsko borzo. 
Kar zadeva mojo kariero, je vse odvisno od novih lastnikov. 
Moram biti pripravljen na vse. 
Naslednje leto so volitve, mika me tudi politika, prek najmočnejše stranke si bom poskušal izboriti visok položaj v vladi.«

»Mi groziš? 
Mar se staram? 
Sem morda dolgočasni in preveč obremenjeni direktor banke?«

Nočna mora

»Čakali smo do pol štirih popoldne, potem sem klical vas. 
Posla nismo smeli preklicati. 
Delamo samo do štirih.«

»Hoteli smo prodati ameriški dolar nekaterim našim firmam, vendar čakajo na njegov padec.«

»Kaj te je prineslo k meni? 
Ste morda izgubili na naši terminski borzi?«

Skrb za Ano in Petra je Laro precej obremenjevala. 
Ves čas predavanj je trepetala, da se otroka ne bi dolgočasila. 
Pri njej sta napisala tudi domače naloge. 
Med enournim premorom so vsi trije odšli na kosilo. 
Ana je Lari ves čas osorno odgovarjala. 
Na vse Larine nasvete in pripombe je odgovarjala. 
»Brigaj se zase«.

Lari se je nabirala grenkoba v grlu. 
Nje sploh ni omenil. 
Z njo živi že osem let in se obnaša, kakor da njeno mnenje sploh ni pomembno. 
V spolnosti od nje še vedno želi vrhunske seksualne igrice, ki jo že utrujajo, v družbi mora biti vedno nasmejana, urejena in privlačna, kaj pa se kuha v njeni duši in kaj si sama želi, je že dolgo ne sprašuje ... 

