Prednji del: Pletemo ga enako kot zadnjega, le da po 30 cm pletenja pustimo na sredini odprtino za zadrgo. 
Prednji del tako izdelujemo ločeno na levi in desni del. 
Na sredini dodamo še 2 p., tako da polovica dela vsebuje 34 p. 
Ob robu zadrge naj bosta po 2 desni p., druge p. pletemo kot na zadnjem delu. 
Vratni izrez izdelamo po 42 cm pletenja. 
Na notranji strani pustimo na pomožni pletilki po 6 p., nato pa v vsaki 2. vrsti odvzamemo 5x po 1 p. 

= 2 p. damo na pomožno pletilko pred pletenje, naslednji 2 p. pletemo desno, nato popletemo desno tudi p. s pomožne pletilke 

Iz kakšnega kamna naj bodo izdelane plošče 

Irska funt 1 280.2410 281.0843 281.9276

Oblika in površinska obdelava plošč 

Meso začinimo in ga z maščobno stranjo navzgor pečemo v pečici segreti na 200 stopinj uro in četrt. 

PO RADIU OB 12.30

V jaslice pa sta poleg osnovnih likov postavila celo konje, prašiče, kozolce, vodnjake, peka, ki prikazuje peko domačega kruha na star način, mlin, ki neutrudno melje skromni tok vode, in celo pivca, ki pije vino v teh prazničnih dneh. 
Ob jaslice pa sta postavila še lepo novoletno jelko, ki sveti rdeče, in daje jaslicam videz pravega rdečega neba, in sij prave božične noči, ki je vidna samo enkrat na leto.

Fotka: Jaslice v Kočevju 

STROKOVNI ODBOR ZA REJO DROBNICE

Kadar se luna spremeni (prvi krajec, polna luna, zadnji krajec, mlaj) med 4. in 6. uro, bo sneg in vihar, pravi Herschlov vremenski ključ.

ostebozicek

DOB Med pripravljanjem večerje je 36-letni Peter Kočar iz Doba na prižganem štedilniku segreval hrano, sam pa med tem v sosednji sobi zaspal. 
Plameni, ki so nastali zaradi pregrete hrane, so zajeli kuhinjsko opremo, nato pa se začeli širiti še po stanovanju. 
Gasilci so požar pogasili, na pogorišču pa našli mrtvega Kočarja, ki se je med požarom zadušil. 
Ogenj je naredil za okoli štiri milijone tolarjev škode.

Po kitajskem (Luninem) horoskopu se je rodil v znamenju Opice. 
Čas je veljal pri starih Kitajcih za najbolj nepredvidljivo obdobje med vsemi. 
Osupljive reči se dogajajo, ljudje pa jih jemljemo kot nekaj umevnega. 
Kot da ne bi mogli zameriti nebesnemu svodu za manj prijetna doživetja kot se ne moremo zares jeziti nad očarljivimi živalmi, ki posojajo znamenju ime. 
Opica je človeku najbolj podobna, najbolj inteligentna in se pogosto po njegovem vzorcu obnaša v kočljivih situacijah: naučila se je uporabljati zvijače, orodja in celo orožja. 
Hkrati je tako prisrčna, da nas z značilno vedoželjnostjo v hipu osvoji in razoroži. 
Zato je tudi njeno obdobje prežeto s pustolovskim nabojem. 
Uspešne kupčije so na robu poštenega, ljubezenske afere, ki se dogajajo, so odmevne še veliko časa. 
Hkrati je to čas razvoja na vseh področjih. 

Ja, če bo sploh potrebna. 

• vremenske, sestojne in talne razmere morajo biti ugodne;

Petdeset let zakona Helene in Alojza Hrvatin

NOVEMU LETU NA POT 

sojine tropine 503 69 148 1,00

zlata01

