IGROVJE

strani [3]: 1 2 3

naročilnica

multinovela

domov " igrovje " playstation 2 " Enthusia

KNJIŽNICA

kazaljko vsebin-->

prejšnje številke

kontakt

tekoča številka

kazaljko vsebin-->

A če so lepo izdelani liki, pristne poteze in visoka dinamika simpl dvobojev vsaj paša za čute ljubiteljev ameriških nadmož, kar bi znalo v tepežkarsko nezahtevni družbi ali po spletu (kocka žal ne) vedno upravičiti seansico, je čista morija način story, ki ga je nujno dokončati, da odklenemo ostalih dvanajst čudakov. 
Tu igra prestopi v sistem hodi-okoli-in-tolči-trume-nebodijihtreba, kjer po monotonih, ponavljajočih se nivojih rutinsko odstranjujemo grde, brezosebne in nemožganske pajace, ki nas ubijajo le po zaslugi neprilagojenosti nadzora ter kamere na grupno mlatenje. 
Šefovski spopadi eden na enega, izbiranje vrstnega reda misij in z nekaj filmčki ter govorom podprta, četudi nametana štorija se resda trudijo ure trajajočo kalvarijo o(s)mi(s)liti. 
A podvig ne bi uspel, če bi pisal in režiral Bog. 
Vsiljeni enoigralski del tako skazi izkušnjo in res škoda, da namesto tega avtorji niso izpilili versusa, ki skriva veliko potenciala.

strani [3]: 1 2 3

Sneti pade v leglo n00bov in si požene kuglo v betico.

objavljeno: Joker 149

The Warriors

playstation 2

domov " igrovje " playstation 2 " R-Type Final

R-Type Final

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

všečni linolej

(Palčki iščejo le štiri- ali veččrkovne zasnove.)

pišite nam | revija Joker

ISKALNIK:

ploščki

prihodnja številka

A kljub dejstvu, da RS3 ni konverzija z osebnih računal, je sorodnost s serijo R6 nespregledljiva. 
V bistvu gre za nanovo zastavljeno in popreproščeno pecejevo legendo na konzolah, ki niso opremljene s stoinvečgumbnim tipkalom in mišakom ter - relativno gledano - bivajo v domovih več mlajših uporabnikov kot peršonalni kompjutri. 
Zato je Rainbow Six 3 os

založnik: Ubisoft

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

playstation 2

po vsebini po idju

Domači samuraj

Komentatorji so patetični, na štadionu ste razen pri tekih in plavanju sami; tekmeci so v ostalih primerih breztelesni in prisotni le po rezultatih, ki se pokažejo po vašem nastopu. 
Discipline so kratke in nepovezane, dodatno jih delijo včitavanje in stalno snemanje izidov na kartico, zategadelj je občutek velikega tekmovanja ničen. 
Vtis ostane nespremenjen ne glede na to, če izberete vajo, arkadni način ali združke tekmovanj (dekatlon, heptatlon, tematske serije - gimastika, atletika, plavanje ..., ves opus, seznam po želji) oziroma enega od večigralskih modusov, kot je oni, namenjen dance padom. 
Mar bi Eurocom vdelal tekmovanje narodov! 
Mlačno, mlačno in še enkrat mlačno.

PREOSTALNIK

ploščki

69

Med pretepi lahko slabe fante zapredete v mrežo in jih nato premužgate. 
Dokaj netežavno gre tudi brez tega.da bi enkrat zagledali zaslon za včitavanje, kar je ob razumno podrobni grafiki nič manj kot tehnološki podvig. 
Mesto je dobesedno naphano z ducati takih in drugačnih stranskih nalog, ki zahtevajo junaško posredovanje in zajemajo reševanje z roba stavb visečih ljudi, odnašanje ranjencev v bolnišnico in grabljenje raznoraznih kriminalcev za kravateljce. 
Ta opravila dajejo herojske točke, ki jih je treba v vsakem poglavju zbrati določeno število, poleg tega, da opravimo glavno nalogo. 
Zanje je moč takisto kupovati nove spretnosti, kot so tepežkarske kombinacije in hitrejše vihtenje po mestu. 
In ne bi se zmotil, če bi rekel, da je slednje glavna privlačnost Spider-Mana 2. 
Ustvarjalci naj bi za piljenje mrežastega premikanja porabili kar pol leta, kar se pozna: občutek, ko se s pljunkom zapestja pripenjaš na vrhove stavb ob avenijah in ulicah, je kljub malce neubogljivi kameri fantastičen in je sam po sebi nekakšna mini igra, vredna mojstrovanja. 
Po Novem Jorku se je moč premikati tudi s tekom ali skakanjem, ki pa zopet zahteva nekaj spretnosti s polnjenjem pokazatelja moči. 
Kakopak lahko plezate po stavbah, kot dodaten izziv pa igra servira raznašanje pic in prevažanje skozi prstane.

playstation 2

Formula One 04

domov " igrovje " playstation 2 " The Omega Strain

Grafični pogon so malce nadgradili, ampak kakega posebnega truda ni bilo niti na tem področju.vzhajajočega sonca spravili v promet v dobrih 1.400.000 izvodih - njene samurajske inačice pa v par mesecih milijonček. 
Bum tresk aua.

playstation 2

kontakt

Zakon risanka, hudo povprečna in nevznemirljiva igra. 
Ekola, in opis je narejen. 
Čavči, lepo panči pa kej lepga sanči! 
Plok! 
Eh, ko bi le bilo tako lahko in bi

Copyright © Joker, 2006. Vse pravice pridržane.

Kakor veleva štorija iz risanke, Jakec išče dvanajst kamnov, ki imajo moč živali iz kitajskega horoskopa. 
Vsak dobljen kos skale da dodatne spretnosti (zajec denimo poviša hitrost), le da se vam, dokler določen kamen uporabljate, zmanjšuje energija (ko je zmanjka, je s posebnimi močmi konec, niso pa to življenjske točke). 
No, energije je v številnih posodah in skrinjah tako ali tako desetkrat preveč.

objavljeno: Joker 135

Pohvalen je raznolik nabor nasprotnikov, ki preizkusijo sleherno plat tvojih napadalnih in obrambnih spretnosti.
Medtem ko nadzorujete svoj lik, za ostalo dvojico skrbi umetna pamet, ki zna dobro napadati, ima pa nekaj težav z obrambo in zdravljenjem. 
Siliciju lahko določite eno od šestih vedenjskih oblik, čeravno dodobra obrambna manjka. 
Sovražnikov je ogromno različnih vrst in uporabljajo raznovrstne taktike, tako da levelupanje ni dolgočasno, dočim so srečanja s šefi pogosta. 
Pred njimi so postavljene snemalne in zdravilne točke in čeprav nekatere temnice znajo delovati raztegnjene in naporne, zlasti ob omejitvi nošnje največ dvajsetih predmetov iste vrste, je razpostavitev nadaljevalnih punktov premišljena. 
Komu se bo morda zdelo, da so med njimi prevelika prostranstva, vendar Till the End of Time pač ni lahkoten frp. 
Z več kot štiridesetimi urami vsebine pri brzopetem preigravanju oziroma osemdesetimi pri lovljenju vsega, mnoštvom predmetovja in oroževja, razvejanim sistemom napredovanja (čeprav je imel izvirnik še boljšega), pustolovskim raziskovanjem, dodatnimi veščinami, ogromno skrivnostmi (med njimi obleke, skrite ječe, frišne težavnostne stopnje in način za dva) ter trofejami iz bitk in več konci je to špil za tiste, ki poznajo (japonske) frpje. 
Od tu varovalka: če niste razumeli nalašč nerazloženih strokovnih pojmov v tem opisu, se raje lotite kakega Arc the Lada.

kroniki

PREOSTALNIK

tekoča številka

