Za: Cena izpisa, kakovost izpisa.

Cena: 395.880 tolarjev.

Navedena hitrost: 20/5 strani na minuto (čb/barvno).

V spodnjem cenovnem in zmogljivostnem razredu Olympus danes ponuja kar precej širok izbor modelov in eden izmed teh je tudi model C-370 Zoom. 
Ponuja objektiv s trikratnim zumom, ki ima goriščno razdaljo enako med 38 in 114 milimetrov v formatu leica, s svetlobno jakostjo med 2,9 pri širokem kotu in slabših 5 v tele položaju (kar je verjetno tudi eden od razlogov, da ima kar nekaj težav z natančnim ostrenjem ob slabši svetlobi). 
Tega lahko uporabljamo od pol metra naprej, v makro načinu od 20 centimetrov naprej, v super makro načinu pa se lahko objektom približamo na vsega 2 centimetra. 
Tipalo ima diagonalo 1/2,7 palca in v slike JPEG zajame 3,14 milijonov pik, kar ustreza ločljivosti 2048 × 1536 (dodatni ločljivosti sta 1600 × 1200 in 640 × 480 pik). 
Tudi pri tem poceni Olympusu pa se je izdelovalec odpovedal serijski kartici xD. 
To je treba dokupiti posebej, v osnovi pa ima fotoaparat le 12 MB notranjega pomnilnika, kar zadostuje le za pet slik ob uporabi najboljše kakovosti. 

Prodaja: Avtera, www.avtera.si, (01) 585 34 11.

Prostora je sicer tudi za črno kartušo, vendar je zaradi oblike pokrovčka ne moremo vstaviti.

Za: Opremljenost, zmogljiv grafični procesor, hitrost delovanja.

Trdno magnezijevo ohišje fotoaparata je postalo nekoliko večje, a ne veliko, v roki pa zaradi nekoliko odebeljenega stranskega dela leži še bolje kot pri predhodniku. 
Upravljalni del je v večjem delu na hrbtni strani ohišja in je zelo pregledno zasnovan. 
Na prirezanem prednjem delu ohišja, kjer je tudi sprožilec, so sicer tudi tri tipke za hitrejši dostop do nekaterih funkcij. 
To sta tipki za kompenzacijo osvetlitve in nastavljanje načina delovanja bliskavice ter posebna funkcijska tipka, ki jo uporabljamo v kombinaciji s koleščkom, ki je neposredno pod vrtljivim stikalom za izbiro načina delovanja fotoaparata. 
Namen te tipke je mogoče nastaviti na menujih. 
Tipke se med seboj razlikujejo tako po velikosti kot obliki, tako da jih je mogoče hitro obvladati, četudi jih ne vidimo. 

