Ana Jurišič, multimedijski center

KG: Mario Galunič 

20.00

H kakovosti nadaljevanke in filma so prispevali še direktor fotografije Aleš Šega, skladatelj Nino de Gleria, scenografka Urška Dolinar, kostumografka Zvonka Makuc, odgovornost za izdelek pa je prevzel urednik Otroškega in mladinskega programa Milan Dekleva.

Nekaj predlogov za vprašanja : Kako je bilo postati čisto pravi filmski igralec?

Kaj sta si najbolj zapomnila s snemanja ? 
Kakšne smešne, nenavadne dogodivščine ?.....

KG : Gregor Kocjančič, 

kanadski film

sreda

OFF: /počakaš, 5 s, da pokaže mulca/ Mamin sinček, lepi Angelo /ándželo/, se zaljubi v prijatelja Nina. /malo počakaš/ Romanca med dvema moškima pa ne bi bila nič posebnega, če ne bi oba izhajala iz tradicionalnih italijanskih družin. 
Mami sta panični, oče šokiran, da o zaprepadenih tetah, stricih in sosedih sploh ne govorimo… 
Mambo italiano. 

torek

nedelja

13.10

Ekipo smo obiskali že na snemanju. 
Veselili so se novega delovnega izziva v Bistri pri Vrhnik - posneti posebno oddajo »Pri Jožovcu« z domačimi upi. 
Kljub rani uri optimizma na terenu ni primanjkovalo. 

21.35

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI, 21.09.2006

TC: 45:20 - 45:36

20:00

na drugem

OFF: Viviane je poročena ženska, mati štirih otrok, ki v zakonski zvezi z nemogočim možem preprosto ne vzdrži več. 
A približuje se Sabath, največji družinski praznik, in čas za ločitev od moža preprosto ni pravi. 
Vivianini bratje in ostali člani družine prisegajo na židovsko tradicijo in neomajno patriarhalno ureditev. 
Bo zmagala tradicija ali ljubezen? 

25.9.

POZOR: ZAČNITE POZNEJE NA TC: 40:10 (spremenila sem off) 

dokumentarna oddaja

TEMNA STRAN LUNE

na prvem

OFF: Čustva tekmovalnosti, zavisti in ponižanja so porodila verbalno in fizično nasilje ... 
Film Temna stran lune (scenarista in režiserja) Francija Arka si oglejte v ponedeljek ob 21-h na našem 1. programu.

21:45

mislim, da je to tistp kar nas krasi. Neverjetna raznolikost ambientov in pa neverjetna raznolikost pristopov k opisovanju zgodnjega, mitskega in pa seveda sodobnega. 

TC: 35:30 

ŠPICA

oddaja o športu, zdravju in okolju 1/10

1.10.

KG: KATJA LENART in MIHA JUVAN, voditelja

OFF: V nedeljo dopoldne, na prvem programu….

28.9.

OFF: Duševno prizadeto dekle in njena mati zadovoljno živita v svojem malem svetu, medtem ko si starejšii brat utira pot kot prodoren novinar. 
Nato pa mati zboli in nekdo mora poskrbeti za dekle, ki se tako prvič znajde brez materinega nadzorstva, prvič čez noč od doma in tudi prvič sama z bratom. 
Bo Roberta postala ovira za Kennyjevo kariero? 
Bosta znala živeti skupaj? 
Angleška drama, Posmrtno življenje.

Gost: KG: don Vito Corleone

torek

3.10.

ŽIVLJENJE JE KOT REKA

na drugem

.. to pa je pomenilo redukcijo, da sem moral vse sam delat in sem delal tko kot sem delal svoj prvi film.

Prispevek:Dober človek – Ljuba Prenner BETA IMX: PRISPEVKI KATJA

-insertek: // kratek predah…(slika- njene fotke, igrani prizor)

OFF: Spoznajmo torej Ljubo Prenner v dokumentarnem portretu o dobrem človeku…

KG: Nataša Rijavec Bartha – vodja projekta lokalnih volitev 

TC:

petek

22:50

OFF: Radiotelevizija Slovenija se je na to neformalno srečanje 26 obrambnih ministrov zveze NATO pripravljala že od januarja. 
Izdelala je podroben program, ki zajema načrt, kako medijsko pokriti največji svetovni dogodek, ki se dogaja na naših tleh. 
V Portorož je namreč danes prispelo 400 novinarjev in več kot deset svetovnih radijskih ter televizijskih ekip. 
60 uslužbencev RTV Slovenija, med njimi najdemo kamermane, montažerje, tonske mojstre in ostale, pa že cel teden skrbi za zadnje tehnične podrobnosti. 
Kot zanimivost dodajamo, da je v ekipi več žensk kot moških. 
Dolgoletne izkušnje, nakup nove opreme, sodelovanje z uradom vlade za informiranjem in obrambnim ministrstvom pa so že obrodili sadove, saj so ocenjevalci pohvalili pripravo. 

INTRO BETA: INTRO

Okus je ena najbolj subjektivnih reči. 
Nekateri se ne morejo odreči sladicam, drugi prisegajo na slano, tretji na pekoče. 
Vas zanima, kaj najraje jejo in najbolje skuhajo znane slovenske osebnosti? 
Na naš spored prihaja oddaja Kuham z zvezdami.

KUHAM Z ZVEZDAMI

Na odpravi gorniki osvojijo nekaj deviških vrhove in jih celo poimenujejo.

TC: 29:55

v sobota na prvem ob 20:30

KG: Lara Jankovič 

Znan po svojem nenavadnem naglasu, še bolj pa po svoji natančnosti in prefinjenosti, je nezmotljivi detektiv Hercule Poirot. 
Slavni detektiv septembra ne bo počival, na naših zaslonih bo še naprej reševal zapletene zločine.

TC: 26:40

Insert: Dober dan, gospod Šlomi BETA: INSERTI DAMIR

TC: 31:30

24.9.

Odmevno uvrstitev na pomembne tuje filmske festivale je doživel tudi slovenski film Uglaševanje in bil lani nagrajen še v Portorožu. 
Film s posluhom za bolečine zakonske krize bo na sporedu v sredo zvečer!

OFF: Bosta Peter in Katarina premagala ovire in ostala skupaj ali bo prevara podrla vse, kar sta zgradila? 
Slovenski film - Uglaševanje.

Če se na Slovenskem zakonski brodolomi dogajajo po tihem, za štirimi zidovi in za paravanom lepo cvetočih rožic, je reševanje zakonske krize v izraelski kulturi osnovna tema razširjenega družinskega zbora, kjer vsak pove svoje mnenje. 
In vsi se strinjajo, da je zakon treba ohranit, pa naj bo še tako nemogoč!

nemški film

23.9.

Zdaj pa k resnim temam. 
V studiu pozdravljam v.d. odgovornega urednika informativnega programa, gospoda Rajka Geriča. 

OFF: A, o tem mora prej odločati še komisija, ki je natančno spremljala predstavitve kandidatov.

Ja leta leta 91 je bilo zelo podobno, res pa je, da nas je bilo, če se prav spomnim, 400 (rez) in takrat je bli mene najmanj tolk strah, kot me je bilo dones strah, ko sem prvič spregovoru 90im novim kandidatom. 

PRISPEVEK: Korenine slovenskega morja pripravil Gorazd Dominko

ponedeljek

Raznopisnost kultur in navad na našem modrem planetu vabi k širini duha in nas uči strpnosti. 
V današnjem času nesmiselnih vojn in grobega nerazumevanja se med mladimi dopisovalci z vseh koncev sveta spletajo večna prijateljstva, ki obetajo svet luči in miru. 
Tudi v dokumentarcu Prijatelji od daleč.

četrtek

28.9.

PRIJATELJI OD DALEČ

otroci si dopisujejo in skozi to da berejo svoja pisma ali pismo svojega prijatelja spremljamo njihova življenja 

OFF: Tako spoznamo različne življenjske zgodbe. 
Dopisujeta si Nina in Elizabeth. 
Nina odrašča v Sloveniji, obiskuje Mednarodno šolo Danila Kumar in želi postati pevka ali igralka.

ŠPICA

DRUGA GENERACIJA 

KG : Gregor Kocjančič, 

----------------------------------------...
GLEDATE PRVI IN DRUGI---------------------------------

torek

Pripadniki Druge generacije tako odraščajo v nekem drugem svetu, svetu kjer ne govorijo slovensko in še vedno razmišljajo o vrnitvi v domovino. 

V prepletu zgodb posameznikov spoznamo probleme in dileme s katerimi se srečujejo. 
Tako jim sledimo skozi njihov vsakdan - v šoli, službi, doma, med prijatelji.

8. 
Napoved: 

INSERT: Idiot – 30s 

sobota

KG: Andrej Hofer, voditelj

ponedeljek

sobota

21.35

dokumentarna oddaja

ponedeljek

Insert: Super veliki jaz 

ameriški film

20:00

OFF: V posebnih rubrikah nas bodo otroci naučili kaj novega o ekologiji in zdravi prehrani….

OFF: Spoznali pa bomo tudi mlade in uspešne športnike…

…Zaščitni znak Šport špasa pa sta tudi razigrana Šiško in Šiša…

MIHA JUVAN, voditelj - »To sta taki dve…kaj povesta«

5.
Napoved 

Insert: Posmrtno življenje 

28.9.

RP: Zahvaljujem se za vse pohvale moja draga Bernarda. 
Sprašujete za konkurenco? 
Mi nimamo konkurence, a vam je jasno!!!

--------------------------vmesnik----------------------

mislim, da je temeljna misel v teh skupinah in tudi v filmu zelo poudarjena ta, da je človek – človeku največja vrednota. 

.. to pa je pomenilo redukcijo, da sem moral vse sam delat in sem delal tko kot sem delal svoj prvi film.

v torek zvečer.

9. 
Napoved 

Insert: Nibelunški prstan 

V demokratičnih družbah smo volivci tisti, ki imamo škarje in platno v rokah. 
Volitve pa niso le pomemben politični dogodek, temveč tudi organizacijsko zahteven projekt oz. kot je v naši prejšnji oddaji, malo za šalo in malo zares, dejal v.d odgovornega urednika informativnega programa Rajko Gerič »lokalne volitve postajalo globalni problem informativnega programa.«

20:00

na prvem

Naša televizija se bo v kratkem soočila še z enim velikim in zahtevnim projektom. 
V Portorožu bo namreč potekalo srečanje obrambnih ministrov držav članic NATA.

petek

22:50

Pokrivanje tako pomembnega srečanja pa je dobra izkušnja tudi za nadaljnje delo, saj Slovenijo kmalu čaka polletno predsedovanje Evropski uniji, kjer bodo takšni dogodki stalnica. 

1.10.

ŠPICA

OFF: Vas zanima, kako očisti ribo Tone Partljič?… In kako dalmatinska je kuhinja Jerneja Kuntnerja?… 
Ali pa, katera je najslajša sladica Saše Lendero?

.. Vabljeni ste v kuharski talk-show kulinaričnega poznavalca Saše Veronika… 
Radijski in televizijski voditelj bo znane Slovence povabil v kuhinjo. 
Vsak teden nam bo eden od njih razkrival svoje najljubše recepte in se slovenski javnosti dokazoval v kuhinjskih spretnostih…

Prispevek: Pozimi se dela sol pripravil Gorazd Dominko 

španski film TAPAS

Iz vrveža urbanega življenja vas bomo odpeljali med nedotaknjene kitajske vrhove, kjer je svojo vzdržljivost, iznajdljivost in pogum preizkušala skupina slovenskih alpinistov. 

Film je nastajal lani poleti, v mesecu dni pa so člani odprave posneli življenje v visoko ležečem baznem taboru, njihove dosežke in gorniške avanture, čeprav je bil na začetku njihov odhod pod vprašajem. 

Na odpravi gorniki osvojijo nekaj deviških vrhove in jih celo poimenujejo.

Insert: Hamburška celica 

v ponedeljek na prvem ob 23:15

Insert: Nuba 

OFF: Dokumentarni film Nuba, ljudje z druge strani si prizadeva obvestiti svet o genocidu, katerega žrtve so prvobitna afriška plemena, ki živijo v težko dostopnih, obleganih Nubskih gorah sredi Sudana. 
To je svet, ki ga manipulirajo interesi azijskih in zahodnih lovcev na afriška naravna bogastva, svet, kjer ljudje umirajo zaradi nafte. 
Svet Nub, ljudi z druge strani.

Včasih je težko je najti pot iz labirinta - tistega, ki ga straži Minotaver, in tistega, v katerem živimo. 
Svet je namreč vse bolj podoben blodnjaku dogodkov, informacij, možnosti in ovir. 
Labirint - nova oddaja, ki je nastala kot plod sodelovanja razvedrilnega programa in eksperimentalnega studia TV Slovenija, pa je lahko tudi nasvet, zabava, skrivnost in celo terapija.

OFF: Ob torkih si boste lahko ogledali nov format televizijske oddaje, ki nastaja pod uredniško taktirko Ljerke Bizilj. 

…V Labirintu bo Alenka Godec promovirala zdravo življenje, mladost in vitalnost…Marjan Šarec bo tedensko poročal o aktualnem življenju… družbo pa nam bo delala tudi Sanja Rozman…

v nedeljo na prvem ob 20:00

Insert: Podzemlje 

TC: 

SAŠO KOLARIČ, producent in soscenarist

francoski film

sobota

dokumentarec meseca

KG: NINA MIHELIČ

OFF: Poleg Nine in drugih turistov, je v ospreju filma tudi zgodba prodajalke sadja Sume.

KG: BOŠTJAN SLATENŠEK, režiser in scenarist

Prispevek: Z glavo na zabavo BETA IMX: PRISPEVKI ALENKA

SONCE IN SENCE

Umetnost ni nekaj, kar izbereš za svoj poklic, ampak je nekaj, kar te izbere. 
In umetnost je izbrala tudi Sašo Šavel, ustvarjalko oddaje Platforma, novinarko kulturne redakcije v naši hiši. 
Dober večer, Saša. 

V studiu: KG: Saša Šavel 

Barbara Hartman, novinarka 

TC: 02:08:30 – 02:09:44 (1:14)

Scenaristka: Veronika Rot

JEŽKOVE NAGRADE (IMX PRISPEVKI GORAZD 01:46:10 – 01:48:23)

KG:VINKO MÖDERNDORFER, režiser

OFF: Na prvem programu vam jo bomo razkrili v decembru, so pa celotno ekipo in njihove male skrivnosti zelo lepo sprejeli tudi prebivalci Žalca, kjer so nastali tudi tile prizori, najpogumnejši pa so se preizkusili tudi v vlogi statistov. 

Reformacijo v političnem smislu pa je v prvi polovici prejšnjega stoletja sprožilo gibanje sufražetk. 
Takrat so ženske iz sence stopile v prve bojne linije in si izborile svoje pravice. 

OFF: Kako živijo prebivalci Tajvana, kaj jih čaka v prihodnosti, kako se stopnjujejo odnosi z Kitajsko - v tokratnih Mednarodnih obzorjih.

6. 
Napoved 17:49 – 18:07

petek

četrtek

na drugem

8. 
Napoved 47:42 – 47:59

Polpretekla zgodovina nas opozarja, naj ne ponavljamo napak predhodnjih generacij. 
V prastarih zgodbah prednikov pa se pojavlja še neko, prav posebno svarilo: ne onečastite okolja, v katerem živite.

TC: 01:40:00 – 01:41:28 (1:28)

24.10.

Napovedovanje prihodnosti zna biti nehvaležna zadeva, toda mi vam lahko zagotovimo, da vam v družbi prvega in drugega ne bo dolgčas.

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI, 26. 10. 2006, finaliziramo na IMX 506428, 3.p.

ZAČETNA ŠPICA – IMX 1&2 :PODOBA 2006 – 15:00

2. 
Napoved: Zakulisje Piramide 57:00 – 57:12 

V torek ste si lahko na naši televiziji ogledali prvo Piramido. 
In ker vemo, da tudi vi tako kot mi, radi pokukate v zakulisje, smo prvo Piramido spremljali izza žarometov. 

A kaj bi dobra oddaja brez zadovoljnih gledalcev?

torek

31.10.

ruska nadaljevanka, 1/6

OFF:Kaj boš počel, ko prideš ven od tu? 
Iz rovov skritih globoko pod zemljo, iz teme, sveta kjer živi le zvok, brez dnevne svetlobe, ujeti v brezčasnost, v rudniku, pod Trbovljami ... 
Ostane misel in ples - v plesenm dokumentarcui Kaj boš počel, ko prideš ven od tu.

OFF: Ujeti - izgubljajo vse: glas, ponos, zemljo, obraz, spomin, spanec, navdih, samozavest, kri - srce. 

OFF: Kakšen čudež so prinesli s svojo humanitarnostjo Slovenci, sta tri dni preverjala snemalec Jože Jagrič in novinar verskega programa Peter Perše.

KG: Peter Perše, avtor oddaje 

10. 
Napoved: Izvir(n)i 01:26:53 - 01:27:02

oddaja o ljubiteljski kulturi

10:50

OFF: Bodite Izvirni. 
Vsako prvo nedeljo v mesecu.

Prvi in drugi bosta poskrbela za različne filmske okuse tudi v prihodnjem tednu. 
Tokrat vam v pokušino ponujamo ameriški triler November. 

Insert: November – 30s MALA DIGITALNA BETA: PRVI IN DRUGI 242 

petek

OFF: Fotografinja Sophie /sófi/ s fantom nekega večera zavije v trgovino. 
Medtem ko ona čaka v avtu, se v trgovini zgodi oborožen rop, v katerem on umre. 
Po nekaj letih se med uro fotografije na šoli, kjer ona poučuje, v projektorju pojavi diapozitiv, na katerem je prizor tistega strašnega večera. 
Ji hoče kdo kaj povedati? 
Ameriški triler November. 

Scenaristka: Barbara Brezavšček 

MALI MOZART

TC: 1:37:20-1:39:25 (2:05)

Plebiscit 10. oktobra 1920 je na Koroškem odrezal od matičnega naroda okoli 100 tisoč koroških Slovencev. 
Če vas zanima kaj so si v zagatnih političnih razmerah prepevali in zakaj jim je bila pesem edina tolažnica in simbol volje do preživetja, potem ne prezrite oddaje “Koroška pesem-družica moja. 

OFF:Iz desetine snemalnih potopov z Bahamov, galapaškega otočja, severnega pola in z drugod, je Luc Besson ustvaril enkratni glasbeni dokumentarec, z naslovom Atlantis. 
Bessonova podvodna fantazija raste iz čudovitih posnetkov podvodnega sveta, morskih živali in vode. 
Dovršena glasba Erica Serra (-ja), ki ritmično dopolnjuje podvodni svet, pa daje dokumentarcu umetniški pečat.

OFF: Ciklusu dokumentarnih oddaj »Slovenski vodni krog« bo v tretji sezoni postregel s kopico novosti.

Čeravno je za ustvarjalci že veliko oddaj,- zagotavljajo, da skritih kotičkov, ki jih je vredno podrobneje predstaviti,-ne bo zmanjkalo. 

Naj bodo torej vaši petkovi popoldnevi namenjeni tudi odkrivanju slovenskih vodnih biserov. 

Kako potekajo priprave na nedeljsko oddajo?

“Tematike so zelo različne….življenja”

OFF:Otroške travme in umetnost, ki zdravi. 
Uspešen filmski režiser je odraščal v katoliškem internatu in spomin nanj zakopal v podzavest. 
Naenkrat pa se oglasi njegov prijatelj iz preteklosti, in s seboj prinese scenarij za film o njunem odraščanju v internatu, prvih homoerotičnih stikih in o težavah s pedofilskim učiteljem. 
Kompleksna zgodba, kjer nič ni tako kot se zdi, v filmu Pedra Almodoranja. 

Vemo, vem svoj dolg odgovarja na vprašanje veš poet svoj dolg. mi nismo ravno poeti, smo ustvarjalci na TV Slovenija, zavedamo pa se svojega dolga in upamo da se bomo vsaj s tem dokumentarnim filmom uspeli pokloniti življenju in delu OŽ 

12. 
Napoved 55:36 – 55:50

ŠPICA 

14.10.

na prvem

OFF: To pa je ne samo dragó, ampak tudi predaleč, saj je Liza zaročena s kadetom Vilijem, ki je očetu Hubertu zelo všeč. 
Je namreč sin policijskega ministra.

Insert: Lunina igra 

torek

OFF: Boštjanu, režiserju in scenaristu so pri tem najbolj pomagale izkušnje, ki si jih je pridobil kot novinar in fotoreporter iz različnih kriznih območij po svetu.

OFF: Poleg Nine in drugih turistov, je v ospreju filma tudi zgodba prodajalke sadja Sume.

16.10.

italijansko-angleški film

na drugem

9. 
Napoved 

FAHRENHEIT 9/11

KG: Erika Žnidaršič, voditeljica Piramide 

Izražal se je v zapletenih formulah in o sebi ni rad veliko govoril. 
Morda je to tudi razlog, da ga Slovenci ne poznamo dovolj, čeprav je dobitnik Nobelove nagrade. 
Kdo je bil Friderik Pregelj, si zato oglejte v dokumentarni oddaji Renate Dacinger.

MIKROKEMIJA – MAKROKEMIK:

13. 
Odpoved

Če ste kaj preslišali, glejte sobotno ponovitev naše oddaje, ali pa manjkajoče informacije najdite na naši spletni strani www.rtvslo.si- 

JEŽKOVE NAGRADE 

KG: TONE PARTLJIČ, avtor, igralec – komediograf Ribič

v bistvu gre za motiv, da novinar da besedo svoji vnukinji, da en dan ne bo nič lagal in tisti naslednji dan ostane brez žene, brez službe in brez prijateljev. 
Sem hotu rečt, da smo se že kar navadli, da nismo več iskreni

KG: JANEZ HOČEVAR, igralec – novinar Janez Kranjc

KG:VINKO MÖDERNDORFER, režiser

Insert: Martin Luter 

4.
Napoved 

Ob misli, da je nekoč kot neizpodbitno dejstvo veljalo mnenje, da je ženski um manjvrednejši od moškega, marsikatero zensko kar zmrazi. 
Danes je sicer drugače, čeprav se še vedno najde kakšen predstavnik nasprotnega spola, ki ženske dojema kot grozečo nevarnost.

MEDNARODNA OBZORJA 

19.10.

na prvem

PODELITEV JEŽKOVE NAGRADE

madžarski film

Napovedovanje prihodnosti zna biti nehvaležna zadeva, toda mi vam lahko zagotovimo, da vam v družbi prvega in drugega ne bo dolgčas.

Dober večer. 
Nov televizijski teden je pred nami. 
A preden vam predstavimo nekaj oddaj in filmov, ki ga bodo zaznamovali, še pogled v našo nocojšnjo oddajo. 

1:50:39 – KG: Milica Makoter, podjetnica

1:51:03- KG: Tomaž Domicelj, glasbenik

1:52:27 – KG: Jože Možina, direktor TV Slovenija

ruska nadaljevanka, 1/6

nedelja

nedelja

torek

KG: Milena Keršič, urednica spletne strani 

nedelja

amaterska kultura na leto pripravi približno 300 premier, koncertov, celo vrsto vokalnih, inštrumentalnih tako da je to neverjetno razvito 

OFF: Izbiri dogodka sledi delo na terenu. 
Ustvarjalci skušajo ujeti občutja, ki jih pričarajo najrazličnejši umetniki.

delamo pester program, teme so zelo široke, vse kar se dela z ljubiteljsko kulturo - od najbolj preprostih ustvarjalcev pa do tiste taprave alter scene 

Insert: Pogovori 

na prvem

petek

27.10.

ŠPICA 

9.10.

OFF:Vsi smo se že kdaj sprehajali po podstrešju in odkrivali zanimive reči. Ste se že kdaj sprehajali po podstrešju? 
V vsakem kotu se skriva kakšna zaprašena a zanimiva reč. 
Na raziskovanje podstrešja se v desetih epizodah podata tudi deklica Jasna Klara in Doktor Valt 

KOROŠKA PESEM…TI DRUŽICA MOJA

OFF: Na poti k svoji državi smo Slovenci utrpeli marsikatero izgubo v narodnostnem pogledu. 
Odkar je bila Koroška odrezana od Slovenije prvič, pa vse do današnjih dni ,-je vezi z njo in slovenskim jezikom (v dobrem in slabem) vzdrževala s pesmijo; obredno, nabožno in posvetno. 

Insert: Atlantis 

6.10.

Zdaj pa v našem studiu pozdravljam Tajo Zuccato, novo voditeljico oddaje Tistega lepega popoldneva! 
Živjo!

V življenju si se preizkusila že v marsičem, od čuvanja otrok, dela receptorke na fitnesu, hostese, pisanja za revijo, do dela na radiu.... 
Zakaj te ta trenutna vloga voditeljice vznemirja?

francoski film

VEM, O VEM, SVOJ DOLG, V PRSIH ME ŽGE

on ni bil samo po mnenju drugih 2 največji slovenski pesnik

OFF:Kdo je torej bil ta v Beli krajini rojeni umetnik. 
Oton Župančič je bil eden štirih predstavnikov slovenske moderne. 
Še dandanes onjegove pesmi radi prebirajo otroci, njegova poezija za odrasle pa polni misli marsikatirega bralca. 
Toda ne samo poet, Oton Župančič je bil dramatik, prevajalec, ob njegovi sedemdesetletnici pa je dobil naziv »ljudski umetnik«.

sobota

Nagrado Franeta Milčinskega - Ježka so letos sicer podelili že osemnajstič, in čeravno ga že dolgo ni več med nami,- spomin nanj še živi.

TC: 01:52:30 -01:54:12 (1:42)

nedelja

OFF: Glasba in petje, igra, kostumografija - ki nas popelje v nekakšen pravljični svet - vse to je opera. 
Na male zaslone prihaja niz osmih dokumentarnih oddaj in skoznje nas bo po scenariju Vesne Arhar Štih Bojan Emeršič popeljal Po poteh slovenske opere.

T- VESNA ARHAR ŠTIH, scenarij, glasbeni izbor in režija

Insert: Julija – 30s BETA IMX : INSERTI 

TC: 3:20

ponedeljek

TC: 4:00 

TC: 01:57:00 -01:59:10 (2:10)

7.11.

Insert: Tarča – 30s mala DIGITALNA BETA: 1&2 242 

sreda

Prispevki: Kakor v nebesih, tako na zemlji, Vaja za smrt, Podobe Slovenije, Imunski sistem, Rex, STUDIO: Manica Janežič

OFF: Tokrat v oddaji Prvi in drugi o domiselnem dokumentarcu Vaja za smrt.

Insert: Homo sapiens BETA : INSERTI TOMAŽ

petek

OFF: Prvi predstavnik naše vrste se je na Zemlji pojavil pred tremi milijoni let. 
Poskušal je razumeti skrivnosti narave, raziskoval je kopno in morja, šel na vse konce sveta in se prilagodil vsem podnebjem. 
Večkrat je izgubil vse, a mu je vedno uspelo preživeti. 
Izumil je umetnost, poljedelstvo, pisavo, medicino in prilagodil svoje telo vsem okoliščinam. 

KG: KATJA STAMBOLDŽIOSKI, scenaristka

20.11.

Vaja za smrt je eksperiment dokumentarca, vpetega v igrano dramaturško formo.

Hudo nesrečo pa doživi tudi Emil, junak novega filma Francija Slaka – Kakor v nebesih, tako na zemlji. 
Odlične igralce v tej črni komediji je naša ekipa posnela na snemanju v Ljubljeni, nekje med vicami in zemljo.

Scenarij za film »Kakor v nebesih tako na Zemlji« se je razvijal relativno dolgo, pet let, kar je kot pravi avtor dobro, saj le tako lahko dobil zrelo obliko. 

nedelja

20:00

na drugem

na prvem

20.11.

9. 
Napoved 42:17 - 42:33

nemški film

21:50

11. 
Napoved 51:23 – 51:37

KG: MILICA PREŠEREN, scenaristka oddaje

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI, 23. 11. 2006 , finaliziramo na IMX 506778, 2.posnetek 

Režija: 

TC: 02:06:00 -02:08:00 (2:00) 

SVETOVNI POKAL V SMUČARSKIH 

17:15

na prvem

feljton o idrijskih rudarjih

28.11.

sem želela, da oni povejo, kako so hodili v rudnik, kako je ta proces potekal, kaj se je dogajalo z njihovimi vsakdanjiki 

8. 
Napoved: 33:42 - 34:11

Čas pa vsej moderni tehnologiji navkljub še ni povozil kontrolorjev na podzemnih železnicah. 
V tokratnem Sedmem pečatu je pred vami njihova zgodba. 

28.11.

OFF:V svet teh avanturistov nas v dokumentarni oddaji Potovanje rastlin popelje 6 glasov, ki skozi dialog razkrivajo nevidna potovanja( rastlin) in njihove usode. 

KG : Zvezdan Martič, multimedijski center rtvslo

Otrokom, še zlasti tistim v socialni stiski, pa je namenjena tudi že tradicionalna prireditev Klic dobrote. 
V njej boste lahko z dobrodelnimi klici sodelovali tudi vi in tako najmlajšim polepšali njihov vsakdan. 

TC: 3:00 (30'')

POGOVORI

Lepo se imejte do prihodnjega četrtka. 
Lahko noč. 

ŠPICA – BETA: PRVI IN DRUGI PODOBA 2006 TC: 15:00

INTRO !!!!montiramo v ACE- ju !!!! 
VIDEO: POMOŽNA BETA

Prispevek: Moj pogled na svet BETA IMX: PRISPEVKI KATJA

TC: 01:42:30 - 01:44:18 (1:48) 

ponedeljek

4.12.

ALMA LAPAJNE, scenaristka in režiserka

angleška nadaljevanka, 1/2

CODELLI; LJUBLJANSKA STOLNICA; 

Zadj pa k sliki oz skici, ki je oživela, skočila s papirja in se pognala po jahorinskih planinah ter postala simbol športnikov 14. zimskih olimpijskih iger v Sarajevo.

na drugem

In kakšen je Vučko v Andraževih spominih?

Prispevek: Sobotna noč BETA IMX: PRISPEVKI MAJA

PANKRTI-DOLGCAJT

OFF:Dolgcajt pripoveduje zgodbo o 36 minutah in 6 sekundah. 
Ravno toliko namreč traja prva plošča skupine Pankrti, ki je konec 70-ih let prejšnjega stoletja pretresla dogajanje na slovenski in jugoslovanski glasbeni sceni. 

KG: IGOR BAŠIN, scenarist

na drugem

te zgodbe, ki se med seboj prepletajo se dogajajo v enem dnevu, v enem mestu

///insert - podaljšan kader

OFF: Bodite z nami in spremljajte Gverilce v boju proti težavam majhnega človeka, sobota - 2. december.

Insert: Sledi v času BETA: INSERTI DAMIR

Nedelja

Rimsko katoliška cerkev je ena najstarejših in tudi najmogočnejših inštitucij na svetu. 
Njena struktura in hierarhija je zapletena, njene dejavnosti raznovrstne. 
V Sloveniji obstajata dve nadškofiji: ljubljanska in mariborska. 
V dokumentarni oddaji, ki si jo lahko ogledate v soboto popoldan, boste spoznali dušo in telo mariborske nadškofije.

Prispevek: Nadškofija Maribor BETA IMX: PRISPEVKI GORAZD

Televizija odpira vrata v svetove, ki jih sami morda nikoli ne bi mogli odkriti ali prepotovati. 
Mi vam ponujamo dvoje vrat – vrata prvega in drugega programa. 
Vstopite in prepustite se avanturi!

OFF: Davorja pa tako ali tako že vsi poznate. s svojim delom so zadovoljni, življenjski utrip in ljudje v Jemnu pa jim bodo za vedno ostali v srcu.

TATJANA TRTNIK, urednica in scenaristka

IGOR ŠMID, direktor fotografije

temperature.

DAVOR BOŽIČ

Zgodba o Kosovu, kjer danes ljudje živijo obkroženi z nenehnim policijskim nadzorom, lahko doleti vsako državo. 
Kot dodaja avtor tokratnih Mednarodnih obzorij, naj oddaja velja kot opozorilo, da je lažje začeti vojno, kot pa po njej vzpostaviti normalne življenjske razmere. 

5.
Napoved 01:26:35 -01:26:50

angleški TV film

RIMSKA CESTA

21:45

na drugem

5A.Napoved – NI POSNETO!!!

21:45

T - Urban Laurenčič, komentator

...
NUJNO IZREŽITE OD TC: 20:33 ("najbolje sem se počutil") DO TC: 20:50 (vprašanje) 

TC: 01:11:00 – 01:12:30 (1:30)

O TELOVADNIH DRUŠTVIH SOKOL IN OREL

T- NEVA KODELJA, scenaristka

jaz mislim, da lahko preko tega tut spoznamo, da vse te športne zvrsti, ki so danes modne, ali ki se nam zdijo neka popola noviteta ali pilates, ali aerobika, vse to izvira iz teh sokolskih nostavnih vaj.

T - Siniša Gačiš - urednik 

sobota

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI, 02. 
11. 
2006, imx 506428, 4.p

Scenaristka: Zala Praprotnik

1. 
Napoved 

Sašo Hribar, nagrajenec 

Na spletnih straneh Televizije Slovenija si že lahko ogledate razpis za EMO 2007, enega največjih projektov naše hiše v prihodnjem letu. 
In kakšna bo tokratna EMA? 
O tem se bomo pogovarjali z Igorjem Pirkovičem, vodjo omenjenega projekta. 
Pozdravljeni v našem studiu. 
Ker ste tudi vodja projakta nove oddaje Piramida, bi pogovor začela kar tu. 
Kao ste zadovoljni z zidaki Piramide? 

glasbeni dokumentarec

5.11.

OFF: Glasba in petje, igra, kostumografija - ki nas popelje v nekakšen pravljični svet - vse to je opera. 
Na male zaslone prihaja niz osmih dokumentarnih oddaj in skoznje nas bo po scenariju Vesne Arhar Štih Bojan Emeršič popeljal Po poteh slovenske opere.

6. 
Napoved: Vilma Bukovec 

BILA SEM OTROK SONCA IN NARAVE

ZGODBE VILME BUKOVEC, PRVAKINJE

LJUBLJANSKE OPERE

na prvem

11. 
Napoved: Semenj ničevnosti 

na prvem

na prvem

OFF:(NA KONCU INSERTA) "Novi Umko show bo na sporedu v nedeljo, takoj po Živžavu, na prvem programu 

Za konec še strel v Tarčo, ki jo boste odslej lahko spremljali vsako drugo sredo v mesecu na drugem sporedu. 
Tokratna oddaja bo svoje puščice uperila v še eno tabu temo, in sicer v zadnje čase zelo aktualno premoženje funkcionarjev. 

Televizija odpira vrata v svetove, ki jih sami morda nikoli ne bi mogli odkriti ali prepotovati. 
Mi vam ponujamo dvoje vrat – vrata prvega in drugega programa. 
Vstopite in prepustite se avanturi!

OFF: Davorja pa tako ali tako že vsi poznate. s svojim delom so zadovoljni, življenjski utrip in ljudje v Jemnu pa jim bodo za vedno ostali v srcu.

mene sta v bistvu 2 stvari najbolj pretresle. ena je bla ta, da se je neverjetno velik parov držal za roke.

OFF: Tako sta jim še največ težav povzročala puščavski pesek in visoke 

15.11.

na prvem

4.
Napoved 

OFF: Kakšno je vzdušje prebivalcev pred odločitvijo, ali naj Kosovo postane neodvisna država ali ne, je odkrival naš dopisnik iz Srbije Marjan Vešligaj.

Tukaj skušamo prikazati … te absurdi.

angleški TV film

Pred začetkom letošnje zimske športne sezone smo v naš studio povabili športnega novinarja Petra Vilfana……

Prispevek: Sokol in Orel pripravila Alenka Pogačnik

ZDRAVO! 
BOG ŽIVI! 
DOKUMENTARNI FILM

TEKMA

Vladimir Nabokov je na osnovi svojega romana pripravil scenarij za film z naslovom Lolita, ki ga je leta 1962 posnel Stanley Kubrick. 
Druga različica filmske zgodbe o prepovedani ljubezni med starejšim moškim in mladoletnim dekletom je nastala petintrideset let kasneje. 
Glavne junake oziroma antijunake so izvrstno upodobili zvezdnika Jeremy Irons in Melanie Griffith ter začetnica Dominique Swain.

LOLITA

11.
Napoved 

sreda

15.11.

- Odkrijte skrivnosti Cerkniškega jezera. 

PLANICA: FINALE SVETOVNEGA POKALA V 

Stane Škodlar režira prenose planiških poletov še iz časov, ko so skakalci leteli z rokami naprej. 
Tokrat bo prenos iz Planice ražiral zadnjič.

OFF: Športno novinarstvo Televizije Slovenija je dolgo časa veljalo za domeno moških. 
To se je spremenilo leta 1988, ko se je v športnem uredništvu zaposlila Jolanda Bertole. 
Podrla je marsikateri stereotip in s svojim uspešnim delom olajšala pot dekletom in ženskam, ki so prišle za njo. 

BERNI: Jolanda Bertole je zdaj naša gostja. 
Pozdravljena. 

Končalo se je mladinsko SP v drsanju v Ljubljani, sledi člansko SP v … ?

Insert: Sedmi dan BETA : INSERTI DAMIR

KG: Zdravko Pečenko, režiser 

INSERT: Šah mat BETA : INSERTI DAMIR

Insert: Tropska mrzlica BETA : INSERTI DAMIR

Vročica pa vas bo oblivala ob ogledu japonskega filma Cesarstvo čutil. 
Zgodba o strasti, ki je tako močna, da se je ne da več nadzorovati, je še en dokaz več o tem, da v ljubezenskem razmerju ni nič nemogoče.

Insert: Cesarstvo čutil BETA : INSERTI DAMIR

Dober večer! 
Verjemite - vaše oči vam bodo hvaležne, vaša radovednost pa potešena. 
Zato si tudi tokrat v oddaji Prvi in drugi poglejte najbolj vznemirljive zgodbe iz vsega sveta in seveda tudi z domačih logov, ki vam jih bo TV Slovenija predvajala v prihodnjem tednu.

TC: 24:00

Nastrelitev, zasledovanje, šprint. 
Razburljive biatlonske boje s Pokljuke boste lahko tudi letos spremljali na našem drugem programu. 

POKLJUKA: SP V BIATLONU

TC: 01:16:35

!!!! 
VEN KER SMO PREDOLGI

Insert: TAKUGAMA BETA :INSERTI DAMIR

4. 
Napoved 21:33 – 21:56

Prispevek: Poklic Arne BETA IMX: PRISPEVKI ALENKA

Če si spoštljiv do ljudi in pretežno dobre volje, so ti vse poti odprte. 
To dokazuje tudi eden od protagonistov angleških humoristov Monthy Python, ki se dobro znajde tudi v vlogi svetovnega popotnika. 
Ta ambasador dobre volje se odlično počuti tako v družbi Dalaj Lame, s katerim razpravlja o umetnosti sreče, kot v družbi pastirja, s katerim pomolze tibetansko govedo.

Insert: Himalaja BETA :INSERTI DAMIR

Insert: Industrijski svet BETA :INSERTI DAMIR

SEDEM ČUDES INDUSTRIJSKEGA SVETA

3.3.-TVS2 ob 20:00

TC: 46:30 –49:53 (3:23)

„Uredništvo MMC-ja sestavljajo...drugih vsebinah“

OFF: Njihov delovni dan se začne ob 6-tih zjutraj, zadnji ustvarjalci multimedijskih vsebin pa navadno končajo ob eni uri zjutraj...

Misliš, da je bilo Aritmijo potrebno zdraviti? 
Kakšne spremembe ste uvedli in zakaj?

Poznate jo kot odlično pianistko in vokalistko, a kmalu jo boste lahko spoznali tudi kot voditeljico zabavne oddaje. 
Vsestranska Neža Buh, bolj znana kot Neisha, v tokratni Sobotni noči ne bo nastopala kot gostja.

TC: 44:00 – 45:41 (1:41)

nedelja

angleški film

KOMISAR REX

Vedno glejte na svetlo stran in naj vam ob tem stojita ob strani prvi in drugi program televizije Slovenija. 
Sreče je na svetu vedno dovolj, samo odkriti jo moramo!

TC: 02:17:00 –02:20:32 !!! končajte z izjavo Vlada Krejača !!! (3:32)

STUDIO- KG: Boštjan Lajovic 

japonski film

švedski film

BIOTOPI: SADOVNJAKI

TC: 01:40:50

NEZASLIŠAN BANČNI ROP - REKONSTRUKCIJA

TC: 01:42:10

IZJAVA:

Na tekmi bo sodelovalo več kot 40 tekmovalcev, med katerimi so še aktivni smučarji in tisti, ki so s športnim tekmovanjem že prenehali. 
Postavitev bo veleslalomska, dolžino proge pa naj bi legende na smučeh presmučale najkasneje v 45 sekundah.

1. 
Te(k)ma

z dokumentarcem meseca Tod sekla bridka bodo jekla bomo posegli v zgodovino 1. svetovne vojne v Posočju;

Siniša Gačič, scenarist oddaje

smo vezani na produkcijske in tehnološke pogoje studia 

OFF:Po materini smrti je Jakob pustil šolo in se preselil k očetu. 
Ker se nista razumela, se po letu dni zateče k starejši sestri, ki pričakuje drugega otroka. 
Jakob je sprva tudi tukaj odveč, nato pa spozna še poljsko dekle, v katero se zaljubi. 
Jakob z vsakim dejanjem svoje težave še poglobi: nima denarja, a ni sposoben obdržati službe; želi si biti s svojim dekletom, a jo zaradi njega vržejo iz službe; pa tudi z bivšimi prijatelji se zapleta v neprestane prepire. 
Nemški film, Srce v glavi.

Obletnice nas običajno napolnijo z veseljem, pa tudi z nostalgijo. 
Program TV Slovenija Koper - Capodistria letos praznuje tridesetletnico svojega obstoja. 
Program, ki vsebinsko presega meje Primorske, deluje že vse od leta 1976. 
In v tem času se je zagotovo marsikaj spremenilo.

6.4.-TVS2 ob 17:45

Insert: Ararat BETA: INSERTI DAMIR

Insert: Tanger BETA: INSERTI DAMIR

Poseg človeka v naravo je lahko usoden. 
Veliko živalskih in rastlinskih vrst je na robu izginotja zaradi naše neobvladljive lovske sle ali pa brezbrižnosti v ravnanju z okoljem. 
Včasih pa se nam ponudi tudi priložnost, da svoje napake popravimo in obdržimo pri življenju vrsto, ki smo jo skoraj iztrebili.

ODPRI SRCE, ODPRI ROKE,

INTRO BETA: INTRO

Naš nocojšnji povabljenec običajno nastopa kot gostitelj, tokrat ga bomo preizkusili v nasprotni vlogi.

Dva programa, dvakrat po 24 ur sta seveda premalo, da bi na njih lahko predstavili celotno televizijsko produkcijo. 
Med poplavo nadaljevank, filmov in dokumentarnih oddaj izbiramo le najkvalitetnejše.

avstrijski film

10.3.-TVS2 ob 21:50

11. marec 2004. 
Glavna želežniška postaja v Madridu. 
Na prihajajočem vlaku odjekne nekaj zaporednih eksplozij, sproženih z mobilnimi telefoni. 
Skoraj takoj zatem se sproži val klicev sporočil, ki skoraj blokira mobilno telefonijo. 
Porast uporabe je neverjeten, vloga mobilne komunikacije odločilna za reševanje.

ZDRAVKO PEČENKO, scenarist in režiser

ponedeljek

13.3.-TVS1 ob 17:30

118 DNI V UJETNIŠTVU LEDU

petek

10.3.-TVS1 ob 17:30

11. 
Napoved 01:37:13 – 01:37:31

sreda

Napovedi: 3:00

Skrivnostne vodne poti: Presihajoče jezero

Snežna kraljica tudi letos obljublja serijo svetovnih rekordov. 
Če poletov ne boste uspeli spremljati pod njenim nosom, ki ga bo nad padci vihala čim manjkrat, pa ne pozabite na neposredni televizijski prenos. 
Uredništvo športnega programa namreč zna prenesti vzdušje Planice v vsem njegovem čaru prenesti v vaše domove. 

OBLEKA - 1:06:52 - 1:06:57, SANJE - 1:09:22 - 1:09:24

5.Napoved: Mama na drevesu, Sedmi dan 

Ženske se morajo vseskozi bojevati za svoje mesto pod soncem, pa ne samo v poklicnem, ampak tudi v zasebnem življenju. 
Kako to izgleda po nemško in po špansko, pa v dveh filmskih zgodbah, ki bosta na prvem v prihodnjem tednu. 

18.3.-TVS1 ob 14:55

Insert: Kuhinjske zgodbe 

OFF : Ekipa raziskovalcev se odpravi na mrzli norveški sever, kjer bo raziskovala kuhinjske navade tamkajšnjih zadrtih samcev./počakaš do tam, kjer prvi moški pogleda skozi okno/ Eden izmed njih je tudi Isak, ki nad nenehnim zapisovanjem njegovih dejanj ni nič kaj navdušen. 
Bodo njegove kuhinjske navade res kaj pripomogle k temu, da bodo izdelovalci kuhinj odslej izdelovali bolj priročne in uporabne kuhinje ?

8. 
Napoved: Šah mat 

INSERT: Slovo 

četrtek

11. 
Napoved: Tropska mrzlica 

Še več skrivnosti kot Cerkniško jezero pa s seboj nosi najdaljša reka na svetu. 
S 6500 kilometri in več kot 1000 pritoki predstavlja pravi tropski raj, poln skrivnosti in nevarnosti. 
Odkrijte ga jutri popoldne na prvem programu. 

CESARSTVO ČUTIL

sobota

13. 
Odpoved 

Poklic: Arne

OFF: Poklic Arne, dokumentarni portret svetovno znanega fotografa

5:49 naši tekmovalci so povsem spodobno nastopili na OI, mogoče so se malo ušteli v tempiranju forme, tako, da bo ta najboljša na Pokljuki 6:03

Ljubezen do živali čuti tudi človek, ki je po izobrazbi profesor biologije, njegov poklic pa je preprosto Arne. 
Svetovno znani slovenski fotograf Arne Hodalič se dobro znajde tako v zraku, kot pod vodo, tako v Kolumbiji, kot v Indiji. 
Zgodbo človeka, ki je reportažno fotografijo popeljal v umetnost, si lahko ogledate v dokumentarnem portretu v torek zvečer.

7.3.-TVS1 ob 21:00

insert: 24:48 pri svojem delu se držim principa Roberta Kappe, zame enega najboljših fotoreporterjev, ki je reku, če fotografije niso zadost dobre, je to zato, ker ne stojiš dovolj blizu. 
Mogoče bi prav zato stopu na mino in umrl. 
25:02

6. 
Napoved 

KG: MILENA KALACUN LAPAJNE, urednica MMC

UMETNOST GLASBE IN PLESA

Insert: Ukradi srečo 

Viktorji 2005

Alpsko smučanje – tekmovanje legend

OFF: Kaj se je dogajalo v zakulisju Viktorjev in sveži komentarji naših zmagovalcev!

Anja Tomažin, voditeljica Tistega lepega popoldneva : Tale kipec pomeni 

četrtek

Mi smo pravzaprav vsi, smo bivši novinarji, specialisti za določena področja in je bila ideja, zakaj ne bi nekih svojih novinarskih, uredniških, pa čisto človečkih interesov in kvalitet in strokovnih kvalifikacij, profesionalnih izkušenj združili v eno tako serijo oddaj. 

OFF: Mediji prikazujejo ženske zelo raznoliko, a na nek način stereotipno. 
Vidimo lahko vse- skrbne gospodinje na eni strani, fatalne ženske na drugi. 

Vsaka kultura po svoje oblikuje tipične človeške osebke, ene obleče v modre hlače, druge v roza krilca. 
A na vsakih tisoč prebivalcev kulturni diktat spodleti. 
Tako tudi junakinja švedskega filma ni lepa. 
In to niti ne poskuša biti. 
Ni politično korektna, niti ni pridna, normam in zapovedim družbe pa se upira tako, da posluša napačno glasbo, se napačno oblači in izbira napačne ljubimce. 

____________________...
GLEDATE PRVI IN DRUGI________________

Aleksandra Vokač, režiserka

IZJAVA:

Na tekmi bo sodelovalo več kot 40 tekmovalcev, med katerimi so še aktivni smučarji in tisti, ki so s športnim tekmovanjem že prenehali. 
Postavitev bo veleslalomska, dolžino proge pa naj bi legende na smučeh presmučale najkasneje v 45 sekundah.

Tudi repertoar je obširnejši. 
Da pa vas bogata ponudba ne zavede v nekoristno zapravljanje časa, vam s svojim izborom pomagamo mi.

češki film

Off: V tridesetih letih se je zgodilo marsikaj…Zamenjali so se ljudje, oblast, država. 

Bistre vode smaragdne reke Soče je kri padlih vojakov v 1. svetovni vojni obarvala rdeče. 
Voda se je hitro zbistrila, toda rane, ki jih je krvavi obračun med narodi povzročil v duši preživelih, so še vedno žive v spominu ljudi, ki živijo v dolini Soče.

8. 
Napoved 

9. 
Napoved 

Gostja v studiu: Simona Rakuša

ponedeljek

dokumentarna oddaja

“Vidra je zlo…kot sem rekla zlo težko”

francoska dokumentarna oddaja

prenos dobrodelnega koncerta iz Kobarida

Prispevek: FRANTAR pripravil Gorazd Dominko

KG: VLADIMIR FRANTAR

Kljub različnim političnim vetrovom, pri svojem izboru nikoli ni naletel na cenzuro, niti pod jugoslovansko zastavo.

Insert: Silentium 

Ideja za to temo se je Tanji Fajon porodila v Bruslju, kjer se dopisniki pogosto ukvarjajo z vprašanjem, kaj se dogaja z nezakonitimi emigranti in zakaj jih je toliko?

7. 
Napoved 

torek

14.3.-TVS1 ob 17:35

13.3.-TVS1 ob 17:30

OFF:Deževni gozd prekriva le šest odstotkov kopnega na Zemlji, v njem pa prebiva več kot polovica živih bitij na planetu. 
Na neznano ozemlje se odpravlja nov rod raziskovalcev, ki je na sledi najglobljim skrivnostim džungle. 
Rezultati njihovega dela nam odpirajo nov pogled na evolucijo, gonilno silo, ki je ustvarila življenje. 
Angleška poljudnoznanstvena serija GLOBOKA DŽUNGLA.

Insert: Snemi zvezde z neba 

ŠPICE; INTRO: 50''

Dober večer! 
Za začetek predlagamo nekaj klasičnih napotkov za gledanje televizije: čevlje dol, sprostite se v ramenih, pozabite na skrbi, in gremo. 
Na divjo vožnjo po meandrih televizijskih hodnikov in na predogled prvega in drugega programa.

PRITRKOVALCI

Ste se kdaj vprašali, kaj žene medijske zvezde, da vestno trenirajo plesne koreografije po tri ure na dan, namesto da bi brezskrbno uživale v slavi in neskončnih zabavah ter na golf igriščih? 
No, nas je zanimalo, od kod ta vztrajnost, zato smo preverili dogajanje v zakulisju priprav na finale rubrike Zvezde plešejo. 

TINA JARC ŠIFRAR, plesalka 

angleška dokumentarna oddaja

4. 
Napoved 14:44 – 15:09 

petek

(»V glavnem…«)

_____________________...
GLEDATE PRVI IN DRUGI___________________________

TC: 15:15

Sobota

MOSTOVI MOJEGA DEDKA

12. 
Napoved 29:41 – 30:01

Film Nepovratno, ki govori o uničujoči moči časa, je svojevrsten filmski eksperiment. 
Gledalci so med predvajanjem zapuščali dvorane, kritiki pa so ga bodisi fanatično oboževali bodisi neprizanesljivo raztrgali. 
Dolžni pa smo vam še opozorilo: ogled filma odsvetujemo tistim, ki imate slabo srce ali občutljiv želodec.

francoski film

TC: 

3. 
Gostja: Rosvita Pesek

Prispevek: Žogarija BETA: PRISPEVKI KATJA

ŽOGARIJA - KO IGRA SE MULARIJA,

OFF: Neroda Tinki-Binki, odrezavi Dipsi, nečimerna Li-Li in razmišljujoči Po se igrajo, plešejo, raziskujejo, se čudijo in se imajo radi. 
Kaj pa drugega, saj so vendar Telebajski.

13.5.-TVS1 ob 14:40

8.
Napoved 01:04:26 – 01:04:41

TC: 01:16:10 – 01:18:36 (2:26)

TC: 09:45

SKRIVNOST WYVERNA

Špica

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI, 18.05.2006, finaliziramo na 505268, 1.p.

Inserti: Zoran Stupar

ŠPICA 15s 

Na moder klepet smo v studio povabili voditeljico in urednico oddaje Modro.

Prispevek: Anketa BETA IMX: PRISPEVKI KATJA 

Prispevek: Pesem Evrovizije 2006 BETA IMX: PRISPEVKI GORAZD 

sobota

OFF: Italijani se lahko pohvalijo zgolj z dvema prvima mestoma, čeprav so od sredine 60-ih na festival pošiljali zmagovalne pesmi San Rema. Najstarejša skladba v konkurenci za naziv največje evrovizijske uspešnice lani pa ni bila nobena od njih, pač pa zimzelena skladba Nel blu, di pinto di Blu, ki jo je leta 1958 izvajal šele tretje uvrščeni Domenico Modugno. 
Pesem je takrat osvojila Evropo in vrh ameriške lestvice »top 100«. 

Johnny Logan je edini, ki je na evrovizijski oder stopil 3x in vsakokrat zmagal, nazadnje leta 1992 z Lindo Martin, kot avtor skladbe »Why me«. 
Prvič ga sicer vidimo na tem festivalu 1980-ga, ko zmaga s skladbo »What's Another Year«, po zmagi pa poseže še s pesmijo »Hold Me Know« leta 1987. 
Naslednje leto v Dublinu po 32 letih s točko prednosti zmaga Švica, zahvaljujoč Kanadčanki Celin Dion, ki se evropski publiki predstavi prvič in ji obljubi, da bodo zanjo še slišali. 
Obljubo je držala!

3:47 v polfinalu imajo ti mladi virtuosi in njihovi profesorji seveda proste roke za izbor. 
Tako je gospod Dešpalj, pri katerem končuje akademski študij Lukatom izbral 3 skladbe različnih stilov 

POzdravljena v našem studiu. 

23.5.-TVS2 ob 22:35

OFF: Jean /žan/ in njegov starejši brat po babičini smrti težko čakata na vrnitev staršev iz daljne Indokine. 
A z njuno vrnitvijo je srečnega otroštva konec, kajti njuna mati prej spominja na čarovnico iz pravljice o Janku in Metki kot pa na ljubečo mater. 
Svoja otroka kaznuje za vsako malenkost in največkrat brez razloga. 
Jean /žán/ ima tega dovolj, zato z materjo začne bíti pravo vojno, odločen, da bo bitko tudi dobil. 
Francoski film Kača v pesti.

sobota

AUFBIKS

dokumentarec meseca

23.5.-TVS1 ob 21:00

KG: Prof. dr. JANEZ CVIRN, avtor knjižne predloge in koscenarist

KG: MIRAN ZUPANIČ, režiser in koscenarist

Za širjenje obzorij vam v naslednjem tednu priporočamo še dva dokumentarca. 
V prvem boste spoznali bogato zgodovino Japonske, v drugem pa boste odkrili še drugačno, temačnejšo stran Afrike. 

INSERT: Japonska BETA: INSERTI ZORAN

torek

OFF:

PEŠ ČEZ AFRIKO

MARKO GALE

voditelj oddaje Spet doma

znajdemo se kolker se lahko. 
V najslabšem primeru delamo na elektriko, če jo dobimo kje. 
Ker avto ma agregat svoj - zdaj je pa crknil 

TOMAŽ KREGNAR

četrtek

DR. META ZAGORC, sodnica 

OFF:Naš predstavnik na Evroviziji Anžej Dežan je še čisto poln atenskih vtisov prišel naravnost v goste oddaje Spet doma. 
Nad finskimi rokerji se ni najbolj navduševal, je pa med 24 finalisti našel svojo favoritinjo. 

4. 
Napoved 

Insert: Angela 

petek

V svet francoske književnosti pa vas bo popeljala literarna nadaljevanka Učitelj Louis Messionnier. 
Tudi tokrat pri Francozih brez ljubezni ne bo šlo!

OFF: Revna vdova in meščanka Maria bi rada izšolala sina Louisa. 
Po naključju ju iz zimskega meteža reši nekdanji komunard Paulin, ki se vrača iz pregnanstva. 
Malega Louisa uči književne francoščina, do njegove matere pa čuti več kot naklonjenost. 
Francoska literarna nadaljevanka v šestih delih Učitelj Louis Meissonnier.

Insert:Mostovi mojega dedka 

sreda

Film Nepovratno, ki govori o uničujoči moči časa, je svojevrsten filmski eksperiment. 
Gledalci so med predvajanjem zapuščali dvorane, kritiki pa so ga bodisi fanatično oboževali bodisi neprizanesljivo raztrgali. 
Dolžni pa smo vam še opozorilo: ogled filma odsvetujemo tistim, ki imate slabo srce ali občutljiv želodec.

ŠPICA

OFF:Z Dejanom Ladiko smo se pogovarjali o snemanju v Iranu

in klepetali s prodorno voditeljico Rosvito Pesek.

3.
Napoved 

Prispevek: Žogarija pripravila Katja Lenart

IGRA IZMIKANJA IN SREČE

francoski film

Prispevek: Mednarodna obzorja: Iran pripraviola Katja Lenart

Meje, ki ločujejo države, postavljajo zidove med ljudmi. 
O psiholoških, razumskih in čustvenih barikadah, ki jih doživljajo prebivalci nikogaršnjega ozemlja med Izraelom in Sirijo, govori tokratni Sedmi pečat.

sreda

Nocoj smo v studio povabili novinarko, voditeljico in urednico kontaktno informativnih oddaj, ostro izpraševalko v oddaji Omizje in tenkočutno sogovornico v Polnočnem klubu. 
Gospa Rosvita Pesek, pozdravljeni!

Gostja v studiu: KG: ROSVITA PESEK

OFF: Na praznik svetega Juana Miguel umori svojega družabnika. 
Umoru sta priča dve starejši osebi. 
Prerokujeta mu, da se mu bodo sanje kmalu uresničile. 
Kakšno ceno bo moral zanje plačati, pa bo izvedel, ko bo zagledal črno mačko, ki bo imela na glavi liso v obliki luninega krajca. 
Miguel s strahom čaka dvaindvajset let, ko mu pot končno prekriža usodni mačkon.

SKRIVNOST WYVERNA

angleška nadaljevanka, 1/2

Aufbiks

OFF: Dunajčani z zaključnim večerom tekmovanja pričeli Dunajske slavnostne tedne. 
Letošnja prireditev pa je bila posebna tudi zato, ker so se takmovanja udeležili tudi glasbeniki mlajši od 15 let.

5.Napoved: Leonardo, Sylvia 

sobota

Na potovanje v zgodovino pa vas vabi slovenski dokumentarec z zanimivim naslovom Aufbiks. 
Pod drobnogled postavlja slovensko-nemške odnose na Celjskem konec 19. in v začetku 20. stoletja.

AUFBIKS

OFF: Film je prava posebnost saj poleg slovenskih, igrajo še nemški igralci z avstrijske Koroške. 
K sodelovanju pa so ustvarjalci povabili še preko 100 statistov. 
Posebebno pozornost so posvetili tudi sceni in kostumom.Oblikovali so jih po starih slikah in fotografijah, ki so jih našli v arhivskih depojih.

Insert. 

18:10 treba je reč, da je v filmu uporabljenih prek 130 fotografij, ki jih je kolegica Maja Pravdič iz Celja digitalno restavrirala in retuširala cca 3 mesece. # Zdaj fotografije so mal irealno kolorilal, ampak na ta način so se delale razglednice v malkasnejšem času,ko se je začelo barvno retuširanje in nekak tak vtis smo hotl dobit ven. 18:47 (25s)

11:02 zato me vse te zgodovinske teme izjemno privlačijo kot urednico in ko sta Šega in Zupanič prišla do nas sem bila izjeno vesela tudi zato ker smo v Ljubljani zelo Ljubljanocentrični. 
11:30

KG: JANI VIRK, odgovorni urednik kulturnih in umetniških programov

Za širjenje obzorij vam v naslednjem tednu priporočamo še dva dokumentarca. 
V prvem boste spoznali bogato zgodovino Japonske, v drugem pa boste odkrili še drugačno, temačnejšo stran Afrike. 

JAPONSKA: SPOMINI SKRIVNEGA IMPERIJA 

ameriška dokumentarna nadaljevanka, 1/3

ŠPICA

Minevanje časa je ljudi zanimalo že od samega nastanka civilizacij. 
Nekoč so se ozirali v sonce in luno, da bi določili leta, mesece in dneve, sedaj živčno pogledujemo na ure, (nestrpno) obračamo liste na koledarju in štejemo dni, ki manjkajo do prostih uric, ko si lahko vzamemo čas le zase. 
Da bi dragoceni prosti čas čim pametneje izkoristili, smo za vas pripravili izbor iz sporeda na našem 1. in 2. programu v prihodnjem tednu.

OFF:Vsi veliki imperiji so prej ali slej propadli. 
Nekateri so trajali tisočletja, nekateri le nekaj deset let. 
Na pogoriščih zrastejo vedno novi imperij. 
Zdi se, da se zgodovina vrti v krogu. 
Propad vsakega imperija pooseblja usoda njegovega vladarja. 
Poslednja faraonka Kleopatra si je s kačo sodila sama, drugi vladarji so umrli na bojnem polju ali pod mečem lastnih ljudi. 
Preživela jih je le njihova slava. 
Nemška dokumentarna serija, VELIKI IMPERIJI.

5.
Napoved

6.
Napoved 

7.
Napoved 

OFF: Mnogo preden se prižgejo studijske luči in smo z Mariem Spet doma se ekipa Bitke s časom z reportažnim avtomobilom odpravi na pot. 
Spremljali smo jih v Belo krajino.

to je mobilna postaja, preko satelita se signal ...
Na tv slo imamo antene s katerimi se signal sprejema 

BOJAN SOMRE

MARIO V STUDIU

TEKANJE TEKMOVALCEV 

k se oddaja začne bližat je vedno bolj napeto - k tudi mi, cela ekipa moamo bitko s časo, ker moramo pripravit do naslednjega vklopa. 
Se vse dogaja zelo hitro, smo tudi mi v bitki s časom 

OFF: Nemčijo in Berlin je vzljubil že na začetku, vendar mu ob poplavi dela, poročal je na primer tudi o predčasnih zveznih volitvah v Nemčiji lani, ostaja bolj malo prostega časa.

10.5.-TVS1 ob 20:00

Ljubitelji kinematografije iz držav bivše Jugoslavije si boste v četrtek lahko ogledali igrani dokumentarec Deseti film, ki odpira pogled v zakulisje nastajanja in snemanja filma Karaula. 

OFF: Za snemanje filma je poleg ideje, najprej potreben scenarij. 
Režiser Karaule Rajko Grlič, ga je z avtorjem knjižne predloge ….. 
Antejem Tomičem pisal dve leti. 
Potem je zbiral denar in iskal primere igralce. 
Ker niso našli primerne karaule, so zgradili kar svojo. 
Film je bil posnet na različnih lokacijah in na koncu zmontiran v Ljubljani. 
(20)

svaki film…. 
Na koncu nekoga dodirnut. 

Jutri bodo v večini domov po svetu začele veljati izredne razmere. 
Krivec za to bo 18. svetovno prvenstvo v nogometu, ki se začenja v Nemčiji. 
V praksi to - vsaj pregovorno – za moške pomeni mesec dni neizmernega veselja in užitkov, za ženske pa, no, saj veste... 
Ali ima ta, poleg olimpijskih iger največji športni dogodek na svetu, res takšno čarobno moč, smo povprašali mimoidoče na ljubljanskih ulicah. 

Prispevek: Anketa – 1:00 BETA IMX: PRISPEVKI KATJA

OFF: Trenutke napetosti, akcije, igre, žalosti in veselja bodo v 32 tekmah v živo iz Nemčije na našem drugem programu spremljali in kometirali urednik športnega programa Igor E. Bergant, Peter Kavčič, Urban Lavrenčič in Andrej Stare, ki prvenstva kot komemtator spremlja že več kot 24 let.

Insert: In orange BETA: INSERTI DAMIR

sobota

Pozdravljena. 
Kakšno temo odkriva Dosje in zakaj prav to? 

Da ima vsak človek čisto svojo izkušnjo s svetom, v katerem živi, dokazujeta tudi izraelski in italijanski film, ki vam ju na prvem in drugem ponujamo v prihodnjem tednu. 

--------------------------------------vmesnik filmski trakovi---------------------------------------------------

8. 
Napoved: Spet doma 43:50 – 44:03

11.6.-TVS1 ob 20:00

DOKTOR ŽIVAGO

Dober večer! 
11:44 – 12:04

1. GOST V STUDIU: JOŽE MOŽINA

6.6.-TVS1 ob 21:00

OFF: V Nemčiji je Mojca Mavec preverila, koliko klobas v resnici pojejo in koliko piva spijejo Nemci. 
Obiskala je kraj, kjer so pred več kot 130 leti izdelali prve vrtne palčke in ugotovila, zakaj so Nemci tako ponosni na svoje avtomobile. 

Insert: Zlato carjev BETA: INSERTI ZORAN

TC: 23:30

Gostja v studiu: Jasna Kuljaj

Prispevek: Tiskovka Slovenska popevka BETA IMX: PRISPEVKI GORAD 

Jure Robežnik, član komisije

Peter Poles, voditelj

kratki igrani film

TC: 24:50

OFF: In ker so tovrstne spremembe navadno korak naprej, so temu primerni tudi odzivi uporabnikov…

3. 
Napoved 11:04 – 11:27

MADEŽ NA DUŠI

nemška dokumentarna oddaja

OFF: Deček z lasuljo je nenavadna, zanimiva nemška glasbena dokumentarna oddaja, ki prikazuje navdušenje otrok nad Mozartom.
Otroci pripovedujejo o Mozartovem življenju tako, kot ga poznajo. 
Skozi duhovito interpretacijo Mozartove biografije se tako razvija zbor otroških glasov. 
Spoznajte Wolfganga Amadeusa Mozarta skozi otroške oči!

5. 
Napoved 24:06 – 29:34/v ACE-ju izreži!!!25:27-25:46 in 28:55-29:28

ponedeljek

KG: VITA MAVRIČ

7. napoved 18:01 – 18:19

Tudi slavni ameriški predsednik Kennedy je bil ljubitelj šansonov. 
A njegov glasbeni okus ni bil povezan z zgodovinskim srečanjem s tedanjim francoskim predsednikom De Gaullom. 
Takrat je namreč nad svetom prežala jedrska grožnja. 
Zakulisja političnih iger si oglejte v dokumentarcu Ameriški prijatelj.

nemška drama, 1/2

OFF: Program A1 je nastal v času vojne za Slovenijo, zato mu mnogi radijci pravijo kar “otrok vojne”. Še enkrat toliko let pa šteje “Studio ob sedemnajstih”, ki bo tridesetletnico praznoval skupaj s poslušalci…

“V počastitev jubileja smo pripravili…javnega radia..”

TATJANA PIRC, urednica programa A1

“Seveda pa se bo vse skupaj končalo z …gostov na odru.”

11. napoved 34:15 – 34:35

Pravi demon v človeškem telesu, svetlečih oči in koščenih prstov, pa se bo priplazil na vaše ekrane že jutri zvečer, ko bo sova trikrat zaskovikala. 
Film Salem's Lot, po romanu Stephena Kinga, priporočamo 

TC: 01:48:10 – 01:51:12 (3:02)

KG: JOŽE MOŽINA, avtor

MIRAN ZUPANIČ, režiser 

DOMOVINA IN DRŽAVA

24.6.-TVS1 ob 20:00

Insert: Drobci iz velikega poglavja - dodati glasbo!!! BETA: INSERTI ZORAN

TC: 30:05

sobota

4.
Napoved 15:04 – 15:24

dokumentarni feljton

27.6.-TVS1 ob 21:30

mnogi niso verjeli, da je ta trta stara 400 let, vendar so dokazi – v Gradcu so našli najpomembnejše dokazali to

OFF: 17. junija so v nekdanji vzhodni Nemčiji zaradi slabih življenjskih pogojev in pritiskov ruske oblasti izbruhnili nemiri. 
Mladi zanesenjak Hartmut se postavi v bran delavskih pravic in s tem ogrozi svojo družino. 
Sovražne propagande pa obtožijo tudi njegovo ženo. 
Nemški film, Viharni dnevi.

Insert: Monroe: Sošolci leta 1976 BETA: INSERTI ZORAN

O strahu in grozi je napisanih in posnetih nešteto zgodb. 
Prav posebna zgodba pa nastaja v našem Otroškem in mladinskem programu: snema se namreč otroška srhljivka. 
In na snemanje smo odšli tudi mi.

MILAN DEKLEVA, urednik otroškega programa

TAMARA DONEVA, scenaristka

GAŠPER MARKUN

Preden bomo Skrivnost debelega hrasta predvajali na naši televiziji, vas bomo na to gotovo še spomnili.

Insert: Frances Tuesday BETA: INSERTI ZORAN

FRANCES TUESDAY

sreda

Pa zaključimo z glasbo. 
Pred kratkim je v Križankah nastopila Neisha s simfoniki RTV Slovenija. 
Posnetek odličnega koncerta si lahko ogledate v sredo ob 20.00 na 2. programu.

TURISTIKA POLETI

Urednik oddaje Drago Bulc in voditeljica Jasna Kuljaj sta še pred poletje odkrivala turistične bisere. 
Če vas zanimajo počitnice na luksuzni ladji, prisegate na Južno Ameriko, ali vas mika najmlajša balkanska državica, jih ne boste izpustili iz rok.

Prispevek: Velika imena malega ekrana BETA IMX: PRISPEVKI BERNI

Naši gledalci vas morda najbolj poznajo kot izredno kritično in prodorno novinarko, ampak ker je to zadnja oddaja pred poletnimi počitnicami pa začniva malce bolj sproščeno– boste to poletje preživeli delovno?

6.
Napoved 55:31 – 55:45

ponedeljek

9. 
Napoved 01:01:32 – 01:01:40

Prispevek: Dokumentarni program čez poletje BETA IMX: PRISPEVKI GORAZD

ŽIVA EMERŠIČ, urednica Kulturno dokumentarnih oddaj

1. 18. 
SVETOVNO PRVENSTVO V NOGOMETU

9.6.-TVS2 ob 20:00

nogomet je najlepša igea, vsaj zame osebno. 
Nobena igra ne pritegne takih čustev navijačev; s tistimi 11imi fanrti na igrišču lahko vstane en ponos cele nacije, dejansko se najlažje identificirajo s to igro 

IGOR E. BERGANT

Insert: In orange 

-------------------------------------...
GLEDATE PRVI IN DRUGI--------------------------------------

Insert: Poštarka 

GRAZIJIN OTROK

9. 
Napoved: Štiri ženske in pogreb 

Če je morda vaše življenje kar naenkrat postalo dolgočasno in se vam niti ne sanja, kako bi popestrili vaš vsakdan, vam morda kašno idejo lahko utrne avstrijska nadaljevanka Štiri ženske in pogreb. 

11.6.-TVS1 ob 17:45

Za posladek vam v prihodnjem tednu ponujamo eno najlepših in največjih ljubezenskih zgodb vseh časov, Doktorja Živaga. 
A tokrat za spremembo ne v podobi legendarnih Omarja Sharifa in Julie Christie. Znamenito ljubezensko pripoved Borisa Leonídoviča Pasternáka pripoveduje angleška nadaljevanka v dveh delih. 

12.6.-TVS1 ob 22:50

Scenaristka: Veronika Rot

PORTRET REŽISERJA FRANTIŠKA ČAPA

Insert: Strah pred streljanjem 

žlahtna komedija je trenutno v razcvetu na nemškem področju, predvsem stand up komedija, no in opbiskali smo tudi znameniti klub v Berlinu. in spozanli njihove najbolj zane komike. 

Insert: Zlato carjev 

ZLATO CARJEV

angleška dokumentarna oddaja

OFF:Clippertonov otok, odročni nenaseljeni koralni atol, je francoski otok, na katerem ni nikoli živel noben Francoz. 
To je otok, na katerem so se rojevali in umirali Mehičani in Mehika ga zahteva zase. 
To je otok, ki ga je zasedel cesar in na katerem se je nek svetilničar razglasil za kralja. 
Zaradi tega otoka sta bili Mehika in Francija sprti dvaindvajset let. 
Clippertonov otok, angleška dokumentarna oddaja.

Gostja v studiu: Jasna Kuljaj

3.6.-TVS1 ob 15:40

OFF: Jaka in Anže sta prijatelja in velika košarkarska navdušenca, oba trenirata košarko in oba si želita igrati v pionirski reprezentanci. 
Tudi v isto deklico sta oba zagledana. 
Trenutek nepazljivosti pa v hipu spremeni vsa pričakovanja in dolgoletni Jakovi upi, se razblinijo. 
(Življenje se mu postavi na glavo. 
Iz popolnega obupa pa se mu uspe rešiti s pomočjo prijatelja.)

Nasprotno, pa je bil trde discipline v družini z jasnimi vlogami deležen čudežni deček, ki je že v ranem otroštvu obvladoval črno-bele tipke. 
V Mozartovem letu mu TV Slovenija namenja dokumentarno oddajo Deček z lasuljo.

MOZARTOVO LETO: DEČEK Z LASULJO

torek

Dokumentarna zgodba Studia Slovenica se bo našem 1. programu izrisala v torek ob 20h.

četrtek

nemška drama, 1/2

SANDI FRELIH, urednik 1.programa in urednik “Studia ob 17-ih”

OFF: Program A1 je nastal v času vojne za Slovenijo, zato mu mnogi radijci pravijo kar “otrok vojne”. Še enkrat toliko let pa šteje “Studio ob sedemnajstih”, ki bo tridesetletnico praznoval skupaj s poslušalci…

2. 
Napoved 

Meseca junija leta 1991 je bilo zares konec nekega obdobja in začetek novega. 
Petnajst let nas loči od tistega dogajanja in naš pogled, pa tudi čustva so se v tem času zagotovo spremenila. 
In vendar, zgodovino je treba poznati, saj nas je zaznamovala in usmerila našo pot v prihodnost.

KG: JOŽE MOŽINA, avtor

nemška dokumentarna oddaja

OFF: Sedmega oktobra leta 1571 zjutraj sta se spopadli vojaški ladjevji Evrope in otomanskega imperija. 
Padlo je 7000 kristjanov in 25000 Turkov. 
Potopilo se je na stotine ladij. 
Morje je bilo rdeče od krvi. 
Razbitin niso našli nikoli. 
Nemška dokumentarna oddaja, Bitka pri Lepantu.

5.
Napoved 

film je nastajal dolgo časa ker je sestavljen iz fragmentov iz našega arhiva, namreč staro trto so konec 70, začetek 80 komaj ohranili pri življenju

priznanje je prav gotovo to, da je prišla v guinessovo knjigo rekordov in to se je zgodilo po dolgih 10 letih dokazovanja 

8. 
Napoved 

Insert:Zgodovina nadnaravnega 

OFF: V zapuščeni vasici Abitanti na Primorskem poteka snemaanje novega otroškega celovečernega filma - Skrivnost debelega hrasta. 
Ekipo smo obiskali na snemanju.

SIENA KRUŠIČ, režiserka

OFF: Ana in Peter, sta bratec in sestrica, ki na obisku pri babici najdeta zaklet medaljon, ki ju popelje v osrčje nesrečne ljubezenske zgodbe iz preteklosti.

OFF: Pri ustvarjanju za otroke je treba biti previden, da srhljivost ne prestopi meje. 
Otroka, ki se bojujeta proti zlobi in se ne bojita duhov že imata načrte za prihodnost.

Preden bomo Skrivnost debelega hrasta predvajali na naši televiziji, vas bomo na to gotovo še spomnili.

OFF:Popolno življenje: odlična služba, ljubeč partner in razgibano družabno življenje v Londonu. 
Francis ima vse, kar potrebuje za srečo. 
Toda: njen zaročenec je nevaren zapeljivec, ki se ukvarja s sumljivimi posli. 
Francis se mora odločiti – mu bo sledila ali ga predala policiji? 
Odlična angleška kriminalna drama, Frances Tuesday.

12.
Napoved 

TC: 30:30

DANIJEL BOŽIČ, avtor

snemali smo iz helikopterja, slovenska vojska nam je to namreč sponzorirala, v vlaku smo viseli na vrveh, da smo posneli zadeve, po mostu smo sami prosto plezali, v glavnem sama avantura 

_____________________...
GLEDATE PRVI IN DRUGI________________

(Jože verjame v moč pripovedi slike kamere in medijev.)

SMILJA BARANJA, urednica Slovenskega valčka

10. 
Napoved 

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI, 12.1.2006

ŠPICA 

Tolminski punt in skrivnostno obdobje slovenske zgodovine- v dokumentarcu meseca.

Prispevek: Avto leta 2006 BETA IMX: PRISPEVKI KATJA 

sreda

OFF: Zgodba se začne nekega poletja na Costa Bravi. 
Mlada družina se odloči preživeti počitnice na obali. 
Toda partnerski odnos med mladima zakoncema je kmalu na preizkušnji. 
Ona spet sreča svojo staro ljubezen, ognjevitega Roberta. 
Ta ji nekega dne zaupa, da ga je popolnoma očarala. 
Bo zato zakon razpadel? 
Se bodo poletni oblaki razvili v nevihto? 

TC: 01:10:55 

Še en nemški film bo v prihodnjem tednu razgibal filmske čute sladokuscev, ki ste morda zasičeni s tipičnimi holivudskimi uspešnicami. 
Mnogi se boste sicer med ogledom spraševali, ali vam film sporoča eksistencialno filozofijo ali vas ustvarjalci preprosto vlečejo za nos. 
Naslov filma je Brez izhoda.

TURISTIKA

PRIMOŽ DOLNIČAR, novinar :»Moja vloga v Turistiki je, da vedno glede na dogodek tedna….upam, da mi bo uspel.«

torek

OFF: Ustvarjalci nas bodo v ponedeljek zvečer popeljali v zgodovino ter nam razkrili nekatere nove skrivnosti. 
Dokumentarec je podan z besedami zgodovinarjev, ki resnično poznajo skrivnostno obdobje. 

OFF: Pustite se zapeljati zgodovini in s tolminskimi puntarji doživite kmečki upor. 

Insert: Podganji trop BETA: INSERTI DAMIR

Prispevek:Fotografija na Slovenskem BETA IMX: PRISPEVKI KATJA 

ponedeljek,

Velike korake človeštva so naredila znanstvena odkritja, ki so predrugačila celoten pogled na svet in vesolje. 
Toda naša samozavest ob poznavanju vesolja lahko hitro zbledi, če si predstavljamo, da so na drugem planetu superinteligentna bitja, ki iz nas zbijajo šale. 
Britanski astronom trdi, da tam zunaj zagotovo nismo sami.

13.1.-TVS2 ob 20:00

1. 
Napoved 01:01:29 – 01:01:47

petek

Na TV Slovenija se iz tedna v teden trudimo, da bi zadostili vašim raznovrstnim okusom in zanimanjem. 
Majda Gantar urednica tujih dokumentarnih oddaj na naši tečeviziji ni človek velikih besed, svoje delo raje opravlja, kot govori o njem. 
In če sklepamo na podlagi vaših odzivov in visoke gledanosti, to odlično obvlada.

1. 
Kako je vodila predhodnico oddaje Prvi in drugi?

3. 
Oddaja z Vami…kaj bo naslednje?

V studiu: Olga Rems

11. 
Napoved 01:22:40 – 01:23:00 

KG: Jože Kranjc, urednik in redaktor oddaje

20.1.-TVS1 ob 20:00

OFF: Poetična filmska meditacija o času, minevanju in lepoti bivanja v absolutnem sedanjiku, se odvija nekega sončnega popoldneva sredi razžarjene provansalske pokrajine, v oljčnem nasadu na hribu nad vasjo. 
Tja se je pred pripeko zatekel stari gospod Andesmas. 
Čas življenja se je osredotočil na lepoto sedanjega trenutka, ki neustavljivo odteka z vse daljšimi sencami poletnega večera.

1. 
Napoved 03:28 – 03:44

INTRO: (grafike) z izjavami BETA: INTRO

Z nami v studiu pa je zdaj človek, ki letos bdi nad največjim zabavnoglasbenim projektom naše TV hiše. 
Vanja Vardjan, dober večer!

5. 
Napoved 35:50 – 44:15 in 48:14 – 48:18 NUJNO IZREŽI OD 38:32 – 39:22 IN OD 40:28 – 43:21 (ljudje tko radi….)

7.napoved 25:20 – 25:41

ponedeljek

VIKI GROŠELJ, scenarist

“ Za alpiniste…..za 40 in 50-letnico..”

OFF: Makalu- trideset let pozneje je torej filmski poklon generaciji, ki je slovenski alpinizem pripeljala v svetovni vrh…vabljeni k ogledu…

Ekstremno življenje, ekstremno tveganje, ekstremen adrenalin. 
Takšna je zgodba zlatega dečka britanskega plezanja, ki je vse življenje hodil po robu. 
A enkrat je bilo izzivanja le preveč, in gora je dala zadnjo besedo.

TC: 01:04:00

KG: IVO MILOVANOVIČ, športni komentator

OFF: 

sobota,

VALIČ00:53 ko smo zdele pogledal te dve epizodi k sm jih jst videl se mi zdi, da smo dobro skos prišli. 
Smo uspel dvignt nivo od lanskega leta 1:02

TC: 52:00

TC: 54:00

KONCERT: NEICHA - NJEN TRENUTEK PRIHAJA

5. 
Napoved 11:25 –11:42

OFF: Zgodba Dorothy Dandridge ponazarja eno od mnogih tragičnih usod holivudskih zvezd. 
Nadarjeni temnopolti lepotici življenje ni prizanašalo. 
Njen prvi soprog jo je zapustil kmalu potem, ko je izvedel, da je njuna hčerka duševno prizadeta. 
Poleg tega v petdesetih letih prejšnjega stoletja Amerika ni bila najboljši kraj za temnopolte. 
Kljub temu je bila leta 1954 nominirana za Oskarja…

nedelja,

8.1.-TVS1 ob 20:00

9. 
Napoved 17:24 – 17:39 

Prispevek: Fotografija na slovenskem BETA IMX: PRISPEVKI KATJA

Dr.
PRIMOŽ LAMPIČ, scenarist

ponedeljek,

inserti Iztok: Praksa 01:00:00

2. 
Se bo lahko zdaj sprejeti PPN z novo sestavo sveta RTV spremenil ali bo ostal tak, kot ste ga sedaj potrdili? 
Lahko naši gledalci in gledalke pričakujejo še več sprememb, ko bo novi svet potrjen?

PRISPEVEK: Podelitev priznanj BETA IMX: PRISPEVKI MAJA

MEDNARODNA OBZORJA: ŠPANIJA

11:38 vstop v EU, takrat še Evropsko gospodarsko skupnost je pomenil bistveno dodatno energijo za gospodarski razcvet. 
11:50 (12s)

15. 
Napoved 45:28 – 45:37

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI, 12.1.2006

ANKETA pripravila Alenka Pogačnik

TOLMINSKI PUNT

torek

OFF: Bil je čas fevdalne gospode, čas tlake in dajatev, čas grajskih spletk in bil je čas kmečkih uporov. 
Leta 1713 so se Slovenski kmetje uprli poslednjič.

MOJCA MENART, v.d. dir. 
TV programov

“Za današnjega gledalca, ki je praktično že vsak fotograf, odkar fotografiramo z malimi digitalnimi fotoaparati, marsikdo še s klasičnimi, pa celo še z mobiteli, se mi zdi, da je še posebej zanimivo in dragoceno, da bodo skozi to serijo lahko spoznali to stoletje in pol zgodovine slovenske fotografije…, kajti Slovenci imamo izjemne fotografe..”

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI, 19.1.2006 - na beto imx 504261 2.p.

20-NAJ NARODNO ZABAVNIH PESMI VSEH ČASOV

Prispevek: Anketa o dokumentarcih pripravila Maja Žugelj 

4. 
Napoved 

Prispevek: Olga Rems in arhiv pripravil Gorazd Dominko

OFF: Takole doživeto nas Olga pozdravlja že več desetletij. 
Vsako je prineslo kaj novega; prvo prikupno sramežljiv nasmeh, drugo več samozavesti in zadnje morda kak siv las, prav nikoli pa ji ob zorenju pred kamero nismo mogli očitati napak, neprepričljivega nastopa ali slabe gledanosti.

Televizija, pravi, je prišla po naključju. 
Že res da je v to ustanovo stopila skozi glavna vrata, a ne takoj pred kamero. 
A splet naključji jo je pripeljal prav tja…. 

Kdor petke zvečer raje prihrani za ogled filmov, kjer gledalec ugane naslednji kader, še preden se ta utegne zgoditi, naj jih ne išče na našem drugem programu. 
Jutri zvečer je namreč tam na sporedu kanadski film, ki vas bo popeljal po duševnih labirintih in vas morda tam tudi pustil. 
(A vseeno, ne izgubite vere v ljudi!)

petek

Ljubezenska jaga, od prvega pogleda pa do zlate poroke, seveda ne ubeži niti glasbenikom narodnozabavne glasbe. 
Ljubezen je tako večna tema različnih nedeljskih viž. 
Dvajset najboljših narodnozabavnih pesmih vseh časov boste lahko slišali že jutri zvečer. 
Zavrtite se tudi vi!

20.1.-TVS1 ob 20:00

Program in razglasitev dvajsetih najboljših je povezovala Magdalena Kropivnik, sodelovali so še Mito Trefalt v vlogi Košnikovega ata, Vinko Šimek, Boris Kopitar in Jože Galič- imena, ki so z voditeljskimi vložki nekoč poosebljali to glasbo. 
Posnetek 1. dela koncerta si lahko ogledate jutri ob 20h na prvem programu, prihodnji petek pa bo na sporedu še 2-i del. 

12.
Napoved 

On je po poklicu gasilec, a ve, da plamen ljubezni ne sme ugasniti. 
Žal pa po desetletju zakonski stan postane dolgočasen in strast zvodeni. 
Njemu je ime Adam, njej pa Eva, njun zakon pa je vse prej kot rajski.

ADAM IN EVA

24.1.-TVS2 ob 21:30

OFF: Njuna zveza se je začela obetavno: Adam je Evo rešil iz goreče hiše in ji zagotovo rešil življenje, čez 4 leta sta se poročila in zdelo se je, da živita kot v pravljici. 
Toda njuna sreča je postopoma ugašala, za Adama se je žena zdela vse preveč gospodinjska in dolgočasna, za Evo pa mož premalo strasten…V tako globoki krizi je potrebno le malo, da se par razide..

Velike 

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI, 26.1.2006 finalizirano na imx 504261, 3.p.

1. 
Napoved 

Makalu, 30 let pozneje

nedelja

Skupina 1x Band leta 1993 na prvi Emi ni skrivala optimizma.

2. 
Švajger – kaj pravzaprav vam je prinesla zmaga? 
Kakšne izkušnje?

V studiu: Darja Švajger in Nuša Derenda 

Prevelika osredotočenost na biokemično sestavo in zanemarjanje duhovne plati človekovega telesa je pogosto očitek Hipokratovim učencem, ljudem v belih haljah. 
Scenarist angleške nadaljevalke Telesa precej realistično prikaže bolniške drame in črni humor doktorjev. 
In še pomemben, a kar malce srhljiv podatek: taisti scenarist je bil nekoč tudi sam zdravnik..

sobota

28.1.-TVS1 ob 22:30

OFF: Kmalu po nastopu službe v ginekološkem in porodniškem oddelku Rob Lake zasumi, da njegov novi šef ni dovolj strokovno podkovan. 
Najprej skuša zamižati na eno oko, a zaradi šefove napake mlada nosečnica rodi mrtvega otroka, sama pa konča s poškodbo možganov. 
Čez čas se zave, da bo moral na kocko postaviti svojo kariero, če bo želel ustaviti šefovo malomarnost. 
Bo prevladala strokovnost ali človeški faktor?

VIKI GROŠELJ, scenarist

“Ideja je v bistvu prišla sama od sebe….v bližini Makaluja..”

Zgolj o točkah pa se bo odločalo na evropskem prvenstvu v rokometu, ko se bo pomerilo kar 16 evropskih rokometnih ekip, ki skupaj štejejo kar 500 igralcev. 
Vas zanima, na koga se splača staviti?

OFF: Za našo reprezentanco že prva tekma predstavlja izkušnjo posebne vrste. 
Na parketu se merijo z domačini - Švicarji. 

KG: SLAVKO HREN, režiser

ANDREJ VAJAVEC, urednik Uredništva domačih filmov in nadaljevank

VALIČ1:46 velik smeha tud med snemanjem - tko da smo moral včas snemanje tud ustavit 1:59

8.1.-TVS2 ob 21:35

5. 
Napoved 

8.1.-14:30-TVS1

Čatno listino za življenjsko delo, pa je za več desetletij predanega dela na televiziji dobil Drago Pečko.

11:17 obe državi sta izšli iz desetletij prej obče diktature. 
V Španiji se jet a obrat v demokracijo zgodil pred tridesetimi leti, ko je umrl dictator Franco. 
11:30 (13s)

OFF: Enega glavnih virov zaslužka in razvoja predstavlja turizem. 
Španija s svojo mestno arhitekturo, prostranostmi podeželja, kulturo in urejenimi plažami vsako leto privabi okoli 50 milijonov turistov.

12:53 celotna ekipa je najbolj opazila to, da država dejansko cveti, da je v njej neka energija, ki daje moč, da nastaja vedno nekaj novega. 
In eden takih simbolov, znakov za razvoj je pravi pragozd žerjavov. 
So po celi državi zlasti pa okoli prestolnice Madrida. 
13:16 (23s)

14:17 jaz osebno bi nedvomno lahko živel v Španiji, kajti njihov temperament mi je všeč. 
Morda je ena od takih pomanjkljivosti, ki smo jo začutili vsi, da vsi dogovori pa le držijo tako, kot smo se dogovorili. 
14 :35 (15s)

Gost v studiu: Milan Dekleva – 4:00

OFF: Ljubezen do športa.

MIHA ŽIBRAT, vodja ekipe v Torinu - “Ekipa je kar številčna…tehnični vodji.”

ANŽE BAŠELJ - “To so moje prve OI, bom reporter in novinar…dost hodu po terenu..”

GREGOR PETERNEL - “Ja, jest grem na OI kot novinar, se prav, moja naloga…zakulisnih dogodkov..”

KG : Milan Dekleva, urednik uredništva otroškega in mladinskega programa 

torek

JEZIKA, 1/4

V teh oddajah torej jezikoslovci ne bodo dvigovali kazalcev ali vas skušali poučevati o pravilni rabi slovenščine.

Vabljeni torej na televizijski sprehod skozi zgodovino slovenskega jezika. 

14.2.-TVS2 ob 23:15

8. 
Napoved: Film pred oltarjem 27:02 – 27:15

dokumentarec meseca

9.2.-TVS2 ob 21:30

1. 
Napoved 01:03:07 – 01:03:31

Studio: Miša Molk

MONIKA PUČELJ

JANI in ŠPELA, ATOMIC HARMONIC

SAŠKA LENDERO

OFF: Tako je Anžej razmišljal, ko se mu še sanjalo ni, da bo zangal že letos. 
Ja, včasih pa sanje le postanejo resničnost. 

Letošnjo Emo ste si ogledali? 
Zamina me vaš komentar kot članice Reference groupa - najvišjega strokovnega telesa za izvedbo Evrovizije pri EBU-ju (Evropskem združenju radiotelevizij) in podpredsednice biroja za razvedrilne programe?

Za vami je dolgo in plodno obdobje televizijskega ustvarjanja. 
Najljubša oddaja? 
Gledate nazaj z nostalgijo?

Po odkupu, podnaslavljanju in / ali sinhronizaciji v slovenski jezik - dokumentarne zgodbe zaživijo na vaših ekranih. 

GOZDNA BRATA

petek

TEMNA STRAN EVERESTA

7.2.-TVS1 ob 22:50

IZTOK PREMROV: »Ta prenos bo potekal seveda pod vodstvom Slavka Hrena. 
Sicer je pa režiser tokratne proslave Janez Burger. 
Prenos bo nekoliko zahtevnejši, ker je scena zahtevnejša, kot prejšnja leta, nekakšne tribune, s katerih bodo stopali podeljevalci itd, v sredini tega prostora pa bo velika krogla, na katero bodo z vseh strani potekale projekcije.«

OFF: Prešernovo življenje in delo so, , zaznamovala življenja in usode njegovih najbližjih prijateljev. 
Poleg treh usodnih žensk, pa pesnika skozi življenje spremlja in drži ogledalo njegovi duši tudi ljubljanski berač, Pacnjek.

ponedeljek

9. 
Napoved 01:19:42 – 01:19:58

Tajvanskega filma Koliko je tam ura ne priporočamo ljubiteljem instantnih odgovorov na življenjska vprašanja. 
Ta zgodba v neskončno dolgih kadrih meditira o obsesiji in osamljenosti. 
Lepota je še vedno v preprosti!

TC: 01:08:00

OFF: 

TC: 28:50 – 30:24 (1:34)

- VERONIKA ŽAJDELA, voditeljica-“No, Slovenski radijski festival…kar nekaj časa potem..”

OFF: In če si same prireditve še niste ogledali, lahko to storite v soboto zvečer, na našem drugem programu…

ŠPICA

Dober večer!

3. 
BUKVOŽERČEK

Z našim nocojšnjim gostom Janijem Virkom se poglobite v svet knjige in filma;

Vsaka oddaja živi svoje življenje, ritem pa ji vlivajo njeni ustvarjalci in gostje. 
To še posebno velja za narodnozabavno glasbeno oddajo Pri Jožovcu z Natalijo. 
Novosti, ki jih oddaja doživlja, le še popestrijo njen poskočni značaj.

Prispevek: Pri Jožovcu z Natalijo BETA IMX: PRISPEVKI KATJA

petek

TC: 01:30:30

petek

5.
Napoved 01:05:10 – 01:09:52 

TC: 42:00 – 44:23 (2:23)

OFF: MARIJA VERA-»hočem osvojiti svet«

10. 
Napoved 01:13:55 – 01:14:17

Insert: Vedno sem hotela biti svetnica BETA: INSERTI ZORAN

petek

NAPOVEDI: 3 min.

KG: Živa Emeršič, avtorica oddaje

01:06:17 – 01:11:57 (01:11:27 – 01:11:32)

!!!!!!!!!! 
V ACE-JU SKRAJŠAJTE PRISPEVEK, ven prosim, izrežite od TC: 42:00 (»…za nastajanje takega projekta«) do TC:42:41 (»sicer pa bo …«) 

JANEZ LOMBERGAR, soavtor besedila, um. zg.

TC: 38:30 – 40:22 (1:52)

torek

OFF: Li je ugleden učitelj borilnih veščin in zdravilec.K njemu pride mladi učenec, da bi ne naučil starodavnih modrosti.A brez ljubezenskih zapletov ne gre - učencu je namreč všeč mojstrova 

petek

10.2.-TVS2 ob 19:55

Športniki, ki bodo sodelovali na letošnjih olimpijskih igrah, so na vrhuncu forme v tej sezoni, morda tudi na vrhuncu forme v življenju. 
Skoraj tako dobro kot tekmovalci pa se morajo na ta največji in najbolj cenjen športni dogodek pripraviti tudi novinarji.

KG : Milan Dekleva, urednik uredništva otroškega in mladinskega programa 

torek

7.
Napoved: Slovenska filmska fabula 

12.2.-TVS2 ob 22:10

slovenski čb film

14.2.-TVS2 ob 23:15

METOD PEVEC, avtor

9. 
Napoved: Inserti 

četrtek

---------------...
Vmesnik filmski trakovi-------------------------- 

POZDRAVI IZ KAŠMIRJA

petek

OFF: Ko bratsko ljubezen pretrga kruta smrt, se malemu Viktorju poruši svet. 
Tolažbo išče pri svojih prijateljih in kmalu vez med njimi postane tako močna, da jih nič na svetu ne more ločiti.Norveški film Krvna zaprisega. 

Zakulisje EMA

in skupaj praznovali kulturni praznik v spomin Francetu Prešernu.

REBEKA DREMELJ in DOMEN KUMER

4. 
Lani pa ste sodelovali tudi na Slovenskem radijskem festivalu, podeljevali ste nagrado. 
Mislite, da podeljevanje tovrstnih glasbenih nagrad zvišuje kakovost popularne glasbe? 

Jutri zvečer - finska dokumentarna oddaja o gozdnih bratih - estonskih partizanih, ki so se borili proti sovjetski nadvladi.

Jutri bomo predvajali ameriško dokumentarno oddajo o skupini strastnih vulkanologov, ki so tvegali lastna življenja, da bi razumeli strašno moč, ki se skriva v Zemlji in razvozlali uganke v njenih globinah. 

Ta torek - španska dokumentarna oddaja Rešetke v spominu pripoveduje zgodbo o več sto koncentracijskih taboriščih in tisočih republikancih, ki so sjih ilegalno internirali ali odpeljali na prisilno delo.

GOZDNA BRATA

petek

TEMNA STRAN EVERESTA 

torek

PESNIKOV PORTRET Z DVOJNIKOM

velik, dolgi lasje, velik nos

Dr. MATJAŽ KMECL, scenarist

imel je neko svojo filozofijo in ta je bila Prešernu nekako zelo pogodu. 
Bila sta večkrat nekako tudi pivska tovariša. 

SLOVENSKI RADIJSKI FESTIVAL

sobota

Si predstavljate, kaj pomeni narisati 24 sličic za zgolj eno sekundo tistega, kar vi potem vidite na ekranu? 
Lahko izračunate koliko sličic je torej potrebno za en 56-minutni celovečerec? 

7.napoved 

dokumentarni feljton

JOŽE PERKO 34"

Za konec pa vam ponujamo še pravljične figure kitajskih borilnih veščin in vam svetujemo – ne poskušajte tega doma!

OFF: Li je ugleden učitelj borilnih veščin in zdravilec.K njemu pride mladi učenec, da bi ne naučil starodavnih modrosti.A brez ljubezenskih zapletov ne gre - učencu je namreč všeč mojstrova 

Hiša izganjalcev hudiča – 30s Napovedi =4:00

OFF: Morda se bo odločil in študiral igralstvo, kot Viktorija Bencig, ki igra 18-letno hči Blažko. 
(5)

4. 
Napoved: mala BETA 210 17:12 - 17:30

OFF: Fillm je nastal pod režisersko taktirko Braneta Bitenca. 
Ideja pa se je rodila že leta 1992, ko je scenaristka Tamara Doneva napisala novelo Ab ovo.

23:05

S popolnoma drugačnimi, srcu ljubšimi čustvi, pa vas bo poskušal pritegniti ameriški film Božanski dnevi, ki po mnenju kritikov velja za eno najlepših in hkrati najbolj pretresljivih filmskih pripovedi. 

16.12.

20:00

Prispevek : Santonino v Savinjski pokrajini – 1 :30 BETA IMX: PRISPEVKI MAJA

na prvem

KG: PRIMOŽ MEŠKO, režiser

SLOVENCI V BERLINU

na drugem

KG: Aljoša Koltak in Martina Maurič Lazar, igralca

poljski film

23:00

OFF: /počakaš do tam, kjer padajo letaki z neba, cca 6s/ To legendarno gibanje je nadaljevalo vrenja v socialističnem bloku, ki so se pričela s padcem berlinskega zidu in končala z združitvijo obeh Nemčij. 
Tranzicija je popolnoma spremenila obraz Poljske, njenim prebivalcem pa poleg radosti popolne svobode prinesla še nepričakovana, tudi neprijetna presenečenja porajajočega se kapitalizma. 
Poljski omnibus Solidarnost. 

ŠPICA 15s - BETA: PRVI IN DRUGI PODOBA 2006 TC: 15:00

Prispevek: Od groba do groba BETA IMX: PRISPEVKI MAJA

KG: JAN CVITKOVIĆ, režiser

OFF:Na svojem domu se Pero trudi preprečiti očetove ponavljajoče, a vedno neuspešne poskuse samomora. 
V vseh dogodivščinah ga spremljajo zvesti prijatelj Šuki, družina ter velika ljubezen Renata.

Doma ni slišati veliko pohvalnih besed o slovenskem filmu, revija Cinema Scope pa je drugačnega mnenja. 
Zapomnila sem si, kaj so zapisali: "V času, ko Hollywood prodira v Evropo in ta snema filme dvomljive vrednosti, se je neka majhna država uprla silam kulturne in kinematografske homogenizacije. 
Ta država je Slovenija." 

petek

na prvem

na drugem

torek

23:30

Konec 18. stoletja v odročni vasi Sleppy Hollov straši brezglavi jezdec, ki iz maščevanja ljudem seka glave. 
Tja pošljejo mladega in neizkušenega forenzika, da bi raziskal primer. 
Ne verjame v duhove, a dogodki mu dokažejo, da se vsega le ne da znanstveno pojasniti. 
Triler Brezglavi jezdec. 

TC: 2:13:20 (2:40)

Gosta: KG: Karmen Švegl in njen mož

KG: KARMEN ŠVEGL in GUNNAR WILUM (???) , 

TC: 2:22:20 - 2:23:50 (1:24)

nedelja

BOŽIČ HERKULA POIROTA

24.12.

Prispevek: Oh, ta božični čas BETA IMX: PRISPEVKI GORAZD

TC: 1:03:15 (10'')

18:45

na drugem

= 6. 
BLOK »PADEC JUNAKOV« (30'...
HOWARD HUGHES, MATTI

7. 
Brazilija

KG: 

TC:02:25:40-02:28:02 (2:22)

TV komedija

s to obljubo se začnejo križi in težave in na koncu v 24 urah v kateri se ne sme zlagat se zgodi to, da dedek zgubi ženo, službo in kariero

ameriški film

ameriški film

Prispevek: Svet in Slovenija v letu 2006 BETA IMX: PRISPEVKI DARJA 

SVET V LETU 2006

21:00

V oddaji svet v letu 2006 bomo videli akutna krizna žarišča med Irakom in Afganistanom, kršenje človekovih pravic na račun boja proti terorizmu, umore znanih oseb v Rusiji, vojno v Libanonu, krizo v Darfurju ter še mnogo drugih dogodkov, ki so se zapisali v zgodovino. 

5:31 in ker sem si to izbrala kot glavno temo moje oddaje sem k sodelovanju povabila karikaturista, zelo dobrega slovenskega karikaturista Franka Jurija, ki mi je za vsak sklop v moji oddaji narisal karikaturo.

Tudi v Sloveniji je leto 2006 zaznamovalo veliko dogodkov - dogajanje v Ambrusu, bolniki so dobili operacijske mize, študentje so protestirali, volili smo župane ter opazovali afero Plut. 
Spremljali smo manj politike in več človeskih, ljudskih tem.

10:39 Prevladujejo tri osebe v tem letnem utripu, premier je ena izmed njih , zunanji minister Rupel, Drnovšek in pa ljudje, ki se pojavljajo, Strojanovi, da jih niti ne omenjam več.

5.
Napoved 28:42 - 29:02

nedelja

SILVESTROVO

SILVESTROVO 2006

TC:17:00 (39'')

posnetek koncerta

ponedeljek 

OFF: Energija, melodija, adrenalin - EMA 2007. 

TC:11:50-13:23 (1:33)

11. 
Napoved 55:27 – 55:37

21:15

Prispevek: Mala srbska sveta gora BETA IMX: PRISPEVKI DARJA

OFF: V Srbiji, nedaleč stran od Čačka bregove Zahodne Morave krasi deset strnjenih srednjeveških samostanov - ljudje v Srbiji jih imenujejo Mala srbska sveta gora.

OFF:Toda samostani imajo tudi danes velik pomen. 
Sestre in menihi so tesno povezani z ljudmi in samostani so odprti za vsakogar, ki želi skozi freske, vonj in stare zgradbe podoživeti duh preteklosti.

ameriški film

15:25

ameriška dokumentarna oddaja

na prvem

16A. 
Napoved 01:12:45 - 01:13:00

KONČNA ŠPICA - BETA: PRVI IN DRUGI PODOBA 2006 TC: 07:10

in spregovorili o boju za pravico, ki je trajala več kot 30 let. oddaja Dosje..

OFF: Unicef Slovenija ob 60.obletnici obstoja organizira dobrodelno prireditev “Starši otrok sveta”. 
Nastopili bodo številni gosti, o svojih izkušnjah in doživljanjih najrazličnejših usod bodo spregovorili ambasadorji in visoki predstavniki Unicefa. 
Prireditev bo povezoval Lado Bizovičar. 
Vsi nastopajoči so se odpovedali honorarju. 
Zbrana sredstva bodo namenjena progamom pomoči otrokom.

KG : Manica Janežič Ambrožič, Dnevnik

Manica Janežič Ambrožič, Dnevnik

dokumentarna oddaja

KAKO ŽIVIJO SLOVENSKI GRADOVI

17:25

GRAD GEWERKENEGG - IDRIJA

na prvem

OFF: Helena Koder je Linharta predstavila v vsem njegovem bitju in žitju.

TC: 01:23:45-01:25:23 (1:32)

OFF: Glavar je bil kompleksen človek, duhovnik in tudi pisec prvega strokovnega učbenika v slovenščini. 
Človeka namreč v življenju zanimajo različne stvari, tako se je na primer tudi Bojan Kastelic, ki je sicer snemalec in direktor fotografije, tokrat preizkusil kot režiser.

vloga režiserja je precej drugačna kot stat za kamero, to vidim zdaj po tejle dragoceni izkušnji, mi je pa všeč… mi je bilo zelo zanimivo 1. v življenju pravzarav vodit igralcwe naturščeke, ljudi iz okolice Komende, ki so se prjavl….. in tuki so se izkazal kot perfektni sodelabvci. 

12.12.

na prvem

PREKUPČEVALCI

21:45

OFF: Drama triler. 
Sodoben pogled na stopnjevanje ameriške vojne proti drogam. 
Ameriški vrhovni sodnik poskuša vzpostaviti dobre kontakte z mehiško policijo, da bi izsledil poti preprodajalcev, in preprečil razpečevanje drog. 
Medtem odkrije, da je njegova edina hči pri 16 letih tudi odvisnica. 
Film, ki nauči veliko, brez da bi pridigal – Prekupčevalci.

INTRO BETA: INTRO

- Ne zamudite zgodbe iz življenja Romov in

“Štiri nove kamere…udarli tokrat...
Žal mi je samo, da se stvari odvijajo…na vsakih 14 dni..”

PETER NAPRET, član strokovne komisije

iskali smo izvirnost, domačo noto, slovenskost - ne preveč moderne skladbe.... obenem pa tudi nekaj novega 

SCHILLER

Prispevek : Umko – 2 :00 BETA IMX: PRISPEVKI KATJA 

“S tekmovalci se, moram rečt kr dobr ujamemo..ni čudn da se ujamemo”

Urnih misli in s tem na dobri poti, da zraste v dobrega človeka, je bil tudi junak italijansko-ameriškega filma Nikolasovo darilo. 
Če ne bi vmes posegla usoda…

8.4.-TVS2 ob 20:00

7. 
Napoved: Aven Chavora, pridite otroci 01:05:55 – 01:06:10

Na Rome, ki živijo pri nas, zaradi številnih predsodkov prepogosto gledamo zviška. 
Največkrat zato, ker jih premalo poznamo in preprosto ne vemo, kakšni ljudje so. 
Da to ne bo več neznanka, si oglejte dokumentarec Aven čavora. 

dokumentarni film

Filip Robar Dorin, scenarist in režiser

OFF: Tri zgodbe treh različnih ljudi, ki se odvijejo v enem samem dnevu. 
Za zidarja Andersa, kirurga Rikarda in ločenko Anite je to dan soočenja z resničnostjo, dan, ko iluzije izginejo, in dan, ko se zavedo, da morajo s svojim življenjem nekaj storiti, če nočejo, da končajo v slepi ulici. 
Zgodba o iskanju resnice. 
Švedski film Zora. 

OFF: /počakaš 3 sekunde, da pokaže njo/ Martje uspešno vodi majhno pralnico, a je v resnici osamljeno in zagrenjeno dekle. 
Ko spozna simpatičnega voznika Louja /lúja/ , jo prevzamejo njegov optimizem, dobra volja in šarm. 
A ko Lou ugotovi, da so Martje zaradi raka odrezali dojko, je ni pripravljen sprejeti takšne, kot je. 
Ona pa je odločena, da se bo za svojo ljubezen bojevala do konca. 
Nizozemska drama Jug. 

HOFER: Danes je tukaj veliko zelo vplivnih ljudi, katere čakam tamle pri vratih in jim z veseljem podarim svoj avtogram oz. sprejmem kako zanimivo ponudbo. 

ANŽEJ: Bo spet posredi kuhinja? 
Je že vse zmenjeno?

V dan najlepših sanj nas je ponesel val 202 …

si nisem mislil, da bi lahko z branjem takega teksta doživel toliko odziva, tako da sem s to oddajo postal skoraj tako slaven kot z vlogo v Cevetju v jeseni 

želeli smo zajeti realni svet z besedo pa tudi z dobro sliko brez velikih govoričenj 

Insert: Tibetansko zdravilstvo – 30s BETA: INSERTI ZORAN 

Pogovor z imitatorjema iz Hri-bara

BETA: 504850 TC: 57:40 - 57:50 

Ko Janša, Helena, dr. Bučar ne nastopajo v oddaji Hri-bar, kje prebivajo? 

Hvala za obisk v studiu. 
Mi pa si poglejmo, kje prebivajo prebivalci mesta Šibam.

Insert: Mesta iz ilovice BETA: INSERTI DAMIR

torek

TC: 01:09:30 – 01:11:05 (1:35)

Sveti Anton Padovanski je eden redkih katoliških svetnikov, ki ga častijo tudi muslimani in hindujci. 
Njegovo zanimivo življenjsko pot si oglejte v italijanskem filmu v soboto ob dvajsetih. 

10. 
Napoved 16:05 – 16:20

Pravo nasprotje pa je mož, ki o svoji preteklosti nima kaj prida povedati. 
Toliko bolje, več časa mu tako ostane za sedanjost. 
Zabaven finski film s precej eksistencialno tematiko- Mož brez preteklosti. 

19.4.-TVS1 ob 20:00

11.
Napoved 17:00 – 17:15

Levi kot kralji živali?! 
Kje pa! 
Resnično življenje velikih mačk, ki prespijo 20 ur na dan, si čisto od blizu oglejte v presenetljivem filmu, kjer igra tudi zvezda Titanika!

16.4.-TVS2 ob 13:40

16.4.-TVS2 ob 20:00

13.
Odpoved 24:20 – 24:37

Ostajamo v informativnem programu. 
Oddaja Tarča vsak mesec uperi puščice v najbolj aktualne domače dogodke. 
Po včerajšnji črni sredi, ko so študenti z opozorilnim shodom vlado vnovič opozorili na svoje težave in jo pozvali k podpisu vsebinskega sporazuma, bodo v tokratni oddaji razpravljali o študentski problematiki. 

OFF: V tokratnem izboru prevladujejo vesele zgodbe. 
Junaki pa prihajajo predvsem iz zahodnoevropskih mest. 

5.
Napoved: Belo blago, Čuden svet 03:06-03:17 ALI 03:27-03:40

20.4.-TVS2 ob 22:20

Insert: Čuden svet BETA: INSERTI ZORAN

6. 
Napoved: Ženske pred ogledalom 12:55 –13:06

ŽENSKE PRED OGLEDALOM

četrtek

20.4.-TVS2 ob 21:30

OFF: V daljavi se zasliši strel in kmalu za tem se v Dogville zateče mlada ženska. 
Pridigar Tom ji ponudi zatočišče, vaščani pa ji v zameno za zaščito postavijo nenavadne pogoje. 
Njihove zahteve postajajo čedalje večje, zato jim Grace le s težavo ustreže. 
Prihod policije nastalo stanje še zaplete. 
Morda pa Grace le ni tako zelo nebogljena, kot je videti. 

8. 
Napoved: Ljubezen in krivda Ivana Cankarja 16:16 –16:33

10. 
Napoved: King, Speer in Hitler 21:13 – 21:21

Insert: Ameriška izkušnja – drž. King BETA: INSERTI ZORAN 

TC: 09:10 – 09:40 (30s)

torek

------------------------------------------...
Vmesnik filmski trakovi ------------------------------------------------

24.4.-TVS1 ob 22:50

AJDA

Čisto na drugem koncu sveta, na odročnem kanádskem severu, pa se je leta 1920 znašel Robert Flaherty /izg. Fl^erti/, geolog in raziskovalec, ki je vzljubil to deželo in njene prebivalce. 
Tako se je tam začela zgodba o enem najslavnejših filmov v zgodovini. 

petek

-Ustavite ritem in si poglejte, kako danes živijo Rezijani v dokumentarni oddaji Ta rožina dolina. 

4.5.-TVS2 ob 20:00

MARLENA kamere, mal se nasmejiš.... tisto kar je treba 

OFF:Anžejev nastop bomo lahko spremljali (v prenosu predizbora za pesem Evrovizije) v četrtek 18. maja ob 21. uri na 2. programu, finale pa si lahko ogledate v soboto, 20. maja, prav tako ob 20. uri - na prvem programu. 

NI MI ŽAL

torek

Dolino in njene redke prebivalce je v 10 dneh posnel direktor fotografije Bojan Kastelic. 
Celotna ekipa pa je kljub delovni mrzlici in slabemu vremenu, ki za te kraje bojda ni nič nenavadnega, odkrila sicer očem skrito in se domov vrnila s prijetnimi občutki.

Insert:Pesmi iz 2.nadstropja BETA: INSERTI ZORAN

30.4.-TVS1 ob 22:00

OFF: Življenje in delo, njegova osebnost in magnetizem - ter ideje, ki marsikomu spremenijo življenje bodo zaživeli v dokumentarnem filmu Prebujeni človek.

Insert: Češnje s pokopališča BETA: INSERTI ZORAN

ameriški film

9.
Napoved 57:43 – 57:51

KG: Martina Peštaj , urednica prenosov predstav za otroke 

lutkovna predstava

28.4.-TVS1 ob 8:10

10.
Napoved 58:52 – 59:05

OFF:Luka je ljubljanski otrok, ki poletne počitnice preživlja doma, v objemu asfaltnih poljan. 
Med betonskimi zidovi je življenje polno izzivov, a sedemletni Luka še ne ve, da imajo stvari v življenju svojo dobro in slabo plat. 
Zaradi slabe družbe na dvorišču se Lukova starša odločita, da mora sin ostati v hišnem priporu. 
A takrat se prave peripetije šele dobro začnejo…

3.5.-TVS1 ob 20:00

Ave Chavora, pridite otroci

Prispevek: NOD – 2:00 pripravila Katja Lenart

Poles - “Ciljna publika te oddaje so…tisti, ki nas štekajo, no..”

3.
Napoved: Slovenska polka in valček 

JOŽE KRANJC, scenarist oddaje

SLOVENSKA POLKA IN VALČEK 2006

Bolj kot glasba je življenje znamenitega nemškega umetnika Friedricha Schillerja zaznamovala beseda. 
Vélikega dramatika in pripovednika spoznajte v ponedeljek zvečer na prvem sporedu.

7. 
Napoved: Aven Chavora, pridite otroci 

tako je danes še marsikje v krajevnih skupnostih nebi sprejeli Roma, tudi v delovskih organizacijah se ga otepajo. 
Samo kakšnih 5% Romov je zaposlenih 

6.4.-TVS2 ob 21:50

Vsaka od oddaj pokriva del v smislu področnosti hkrati pa…govorijo kot zgodbe zase, pa vendar, ko se bo na koncu razodelo, se mi zdi, da bo v tej različnosti tudi Pohorje spregovorilo s svojo mitskostjo in različnostjo. 

Prispevek: Drevo življenja – 2:00 pripravila Maja Žugelj

DREVO ŽIVLJENJA

OFF: Ste že kdaj razmišljali kaj je smisel življenja kakšno simbolno vrednost ima križ, kakšno vlogo v religiji igrajo barve. 
To in še marsikaj se sprašujejo ustvarjalci dokumentarnega filma z metaforičnim naslovom Drevo življenja.

raste pa tudi drevo življenja, ki pomeni dvig, rast, izpopolnjenost 

ŠPICA 15s

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI, 13.04.2006, posneto na imx 504949, 2.p.

- Kviz National Geographic Junior (beri z J!) nagrajuje bistre otroške glavice,. 

STUDIO : Imitatorjia - KG: Marjan Šarec

Se kdaj zbudite ob polnoči in pomislite, kdo sploh ste? 
Koliko je potrebno za preklop osebnosti?

Kdo piše tekste za imitatorske vložke v Hribarju?

petek

Poleg strehe nad glavo in finančne injekcije dobrotljivih staršev, je treba odraščajočim pred poletom v širni svet priskrbeti še nekaj duhovne podlage. 
Tako ima tradicija prednost pred postmodernizmom, in trdne vrednote naših dedkov in babic večjo vrednost kot instant filozofija. 
Če ne verjamete, si kar oglejte film Varuh sanj!

VARUH SANJ

petek

“Vedno so navdušeni…otrokom je to težko”

Slovo od zimske temačnosti in turobnega razpoloženja bo simbolno napočilo v resnici šele v nedeljo z veliko nočjo, največjim in najstarejšim krščanskim praznikom. 
Zato si, ne glede na vašo veroizpoved, na današnji veliki četrtek, oglejte, kakšen bo letošnji velikonočni program. 

“Letos bo Križev pot vodil…v nedeljo ob dvanajstih”

OFF: "Televizija mora biti zrcalo, ki ni konveksno in ne konkavno in svetilnik, ki kaže pot naprej". 
To je le ena izmed modrih misli dr. Draga Klemenčiča, ki je ... 

vsak dan se srečujemo s trpljenjem in s tem se je v 60 letih svojega življenja srečal Drago Klemenčič - bolezen, smrt ko mu je vse počasi bilo vzeto in pa svetloba velikonočnega jutra - ko je šel naprej, vztrajal in tudi da je ohranil svoje dostojanstvo in da še vedno lahko priča o tem kar je bil in kar je 

Insert: San Antonio 

finski film

Insert: Levi 

16.4.-TVS2 ob 15:10

12.
Napoved 

KG: MARJETA KLEMENC, nova voditeljica TV Dnevnika

Insert: Tarča 

25.4.-TVS1 ob 20:00

KG: ŽIVA EMERŠIČ, urednica uredništva kulturno-dokumentarnih oddaj

četrtek

ženska pred ogledalom je pravzaprav vsaka ženska, ki se vsako jutro pogleda vanj in se mora spoprijeti s svojimi hrepenenji in resnico, ki jo potlej sreča 

KG: TOMAŽ LETNAR, scenarist

ženske pred ogledalom so najbolj podobne same sebi pa hkrati svojim predstavam o sebi in to je hkrati tudi film o dualnosti, o tem kar si mi želimo biti in kar dejansko smo 

tudi ko se gleda vanj - se vedno gleda skozi moške oči 

Insert: Dogville 

OFF:Vabljeni, da z deklico Ajdo in zajčkom Binetom zaplujete novim dogodivščinam naproti. 

SCENARIJ ODDAJE PRVI IN DRUGI, 27.04.2006 - IMX 504949, 4.p.

Scenaristka: Barbara Brezavšček 

PREDSTAVITEV PESMI

3.napoved:………………… 

gala koncert Nuše Derende

OFF: Z odličnimi gosti, kot sta Johnny Logan in Ditka Haberl, so ponovno oživele Nušine uspešnice. 
Posnetek koncerta Nuše Derenda iz velike dvorane Cankarjevega doma ob spremljavi Simfoničnega orkestra in Big Banda RTV Slovenija si oglejte v soboto zvečer. 

OFF:Vinjete, povezane v eno zgodbo: debeli Karlo, umazan od saj, blodi po režiserjevem univerzumu. 
Dogajajo se čudne reči: čarovniku ne uspe točka z žaganjem in prostovoljca rani, uradnika neke firme čez noč odpustijo, imigranta na cesti surovo pretepejo, biznismen pa prodaja razpela in mastno služi. 
Film, v katerem so ljudje nemočni, in lahko le nemo opazujejo svet okoli sebe.

OFF:Luka je ljubljanski otrok, ki poletne počitnice preživlja doma, v objemu asfaltnih poljan. 
Med betonskimi zidovi je življenje polno izzivov, a sedemletni Luka še ne ve, da imajo stvari v življenju svojo dobro in slabo plat. 
Zaradi slabe družbe na dvorišču se Lukova starša odločita, da mora sin ostati v hišnem priporu. 
A takrat se prave peripetije šele dobro začnejo…

