Gre za najbolj "odprte" čolne, ki tudi na premcu nimajo kabine. 
To pomeni, da sta tako sprednji kot zadnji del barke uporabna za ribolov. 
Krmarnica je v tem primeru skrčena na krmilno konzolo, na kateri so vsi potrebni instrumenti, levo in desno od nje je prost prehod naprej oziroma nazaj. 
Slabost teh zelo okretnih plovil je majhna zaščita posadke pred soncem ali dežjem pa tudi slabo vreme jim ni pisano na kožo. 
V ZDA so to zelo priljubljeni čolni, v Evropi manj. 
Če jih boste pri nas omenili zastopnikom, vas ne bodo prijazno pogledali, kajti te vrste nakupi na zalogo se jim ponavadi ne obrestujejo prav hitro, čeprav gre za praviloma cenejše barčice. 
Skoraj brez izjeme so opremljeni z zunajkrmnim motorjem.

www.3bcraft.com

Poliestrsko dno je bele barve v sendvič konstrukciji, ojačeno z dvema vzdolžnima in prečnimi rebri iz hrastovine, ki čolnu zagotavljajo togost in dobre plovne lastnosti. 
Omeniti moramo tudi srednje močno 22-stopinjsko V-dno, ki proti bokom prehaja v 17-stopinjski kot. 
V nasprotju z modelom S 550, ki ima zalomljeno poliestrsko dno v vzdolžni smeri, in sicer v točki težišča, je pri tem modelu dno enakomerno in brez zalomov. 
Vse to obdajajo hypalonski tubusi premera 54 centimetrov na krmnem delu in 48 centimetrov na premčnem delu. 
Sestavljeni so iz petih komor, kar omogoča varno plovbo, če se katera od zračnih komor poškoduje ali pretrga. 
Tubusi so dodatno ojačeni na dnu, kjer se stikajo s plastiko, in v višini krmilne konzole.

Videl sem tudi primer, ko si je lastnik omislil nekoliko močnejši agregat (na žalost je bil tako glasen, da smo vsi imeli moten spanec) in z njim napajal električni radiator. 
To sicer je ena od možnih rešitev (to sem preizkusil z 2 kW hondo), vendar je izredno neracionalna, kar zadeva porabo energije oziroma strošek na kilovatno uro. 
Ovira pa je tudi v tem, da je generator lahko vključen samo takrat, ko plovilo miruje in če ni padavin (če generator ni fiksen oziroma vgrajen v plovilo). 

