Za srečo

Polna, velika pričeska osemdesetih je zopet modna! 
Še vlažne lase navijte na ogromne navijalke. 
Ko so popolnoma suhe, jih počešite z okroglo krtačo in dobro utrdite z lakom za lase. 
Nasvet: za večjo polnost vrhnje lase rahlo natopirajte.

50 ml pomarančnega soka

Spravljanje čevljev je v vežah velikokrat problem, saj pohištvo za predsobe pogosto ne vsebuje tudi posebnega elementa za shranjevanje obutve. 
Ikeini oblikovalci so pomislili tudi na to težavo ter oblikovali prav posebne omarice za čevlje, ki v svojih predalih ponujajo prostor za veliiiiko parov čevljev. 
Ikea, Avstrija, 18.977 SIT.

- Družinske težave

