A. JAZBEC

- Torej so vaši spomini nanj enkratni?

- Izhajate pa iz krščanske družine.

Leto 1990 - Elan je v prisilni poravnavi, a še obvladuje osem odstotkov svetovnega trga smuči. 
Nezaupnica Urošu Aljančiču in Pavlu Kodru; vodenje začasno zaupajo direktorju Elana v Brnci Vinku Bogataju. 
Kazenske ovadbe zoper bivše zaposlene; na stotine slovenskih podjetij, ki so Elanu zaupala svoj denar, je zaskrbljenih. 
Bogataj prepriča švicarske bankirje, da ponudijo ugoden finančni aranžma za rešitev Elanovih težav, vendar ga Peterletov minister Izidor Rejc medtem kar po telefonu odstavi in zamenja z neznanim, 30-letnim maturantom Petrom Lampičem. 
Konec leta stečaj Elana, v Trillerjevi stečajni ekipi je tudi podjetnik Matjaž Vuga.

"Odgovarjam samo z besedami, ki sem jih slišal, da je v tem trenutku na slovenskem trgu ta črpalka edina, ki po mnenju medicinske stroke ustreza kvaliteti."

Le kateri par bo zmagal letos - Predstavljamo prve štiri pare, ki sodelujejo v naši akciji - Glasujte za svoj par - Poleg nepozabnega poročnega slavja bosta mladoporočenca deležna enotedenskega križarjenja po Sredozemlju, dobila pa bosta tudi številne druge lepe nagrade

Vojak v službi domovine je po profesionalizaciji SV sedaj še toliko bolj uslužbenec in nekatere na MO je presenetilo, da vojaški profesionalci niso več poslušni naborniki, ampak so v povsem "navadni" službi, v kateri se denimo tudi združujejo v sindikate in zahtevajo svoje pravice. 
"Tako kot drugi zaposleni, morda le še nekoliko bolj, so nagnjeni k izsiljevanju nadrejenih, včasih tudi s povsem nerealnimi zahtevami, in k iskanju dodatnih privilegijev in plačil. 
Če to področje ni urejeno," je opozarjal eden od pripadnikov SV že pred šestimi leti, "lahko to sčasoma pripelje do kroničnega nezadovoljstva, ustnih protestov in še marsičesa drugega." 
Tudi to se zdaj že dogaja. 
Predvsem zaradi reorganizacije vojske, ko so vsi zaposleni prejeli najmanj tri delovnopravne akte (sklep o prevedbi v naziv, odločbi o plači in letnem dopustu), se je sedaj zgodilo, da je služba za organizacijo in kadre "odpovedala". 
Le v lanskem letu so prejeli kar 926 pritožb zaposlenih, k čemer je treba prišteti še okoli 300 nerešenih pritožb iz prejšnjih let. 
Reševati naj bi jih začeli šele sedaj, po resnem pozivu in vztrajanju Sindikata državnih in družbenih organov Slovenije in Konference sindikata MORS. 
Nereševanje pritožb je namreč že začelo povzročati nezadovoljstvo med zaposlenimi. 
In zakaj jih niso reševali že doslej?

Slovenci smo po porabi žvečilk na prebivalca in po tem, da so pločniki skorajda prekriti s to, kot jim nekateri pravijo, lepljivo nesnago, v svetovnem vrhu. 
Pa ne le pločniki. 
Andreja Vidergar, vodja proizvodnje v čistilnici in pralnici Labod, nam je povedala, da razmeroma redko dobivajo v čiščenje oblačila z madeži žvečilk. 
"Za odstranitev imamo ustrezna sredstva in z odstranjevanjem praviloma nimamo težav. 
Madež s posebnim pršilom suhega ledu zamrznemo in žvečilko potem odstranimo z vročo paro. 
Uspešnost čiščenja je odvisna od materiala, še posebej zahtevno pa je čiščenje materiala z grobo strukturo."

- Zakaj vas novinarji zadnje čase huje oblegajo kot nekoč Turki Maribor in sprašujejo ene in iste neumnosti, ko pa ste že dolgo imeniten pevec?

- Rekli ste, da ste pred premiero napeti kot struna in da morate štediti glas. 
Kaj pa po premieri - greste štihat vrt na Gorenjskem?

"Kako ste to vedeli?"

Za nagradno križanko Nedeljskega 2237 smo prejeli 5628 rešitev. 
Izžrebani so bili:

Mož vpraša ženo dan pred njenim rojstnim dnevom, kaj bi hotela za darilo.

- Popolnoma enake kot Zemljanke, le da imajo prsi zadaj.

- Ne razumem. 
Le zakaj?

21.179 - Slalom

Neetično je mešati starše in otroke in opozarjati na povezave. 
Otroci niso krivi za to, kar so počeli ali počnejo njihovi starši, zato oni tudi ne morejo prevzemati odgovornosti za svoje polnoletne otroke.
Tudi sam sem bil desetletja žrtev nepravične partijske sodbe mojega očeta. 
Bo sedaj cela generacija otrok in vnukov nekdanjih črnorokcev, knojevcev in vosovcev, ki so izvajali teror med in po vojni, vedno znova ožigosana zaradi svojih staršev in starih staršev? 
Če sledimo logiki Vončinove, zagotovo!

Vprašanje: Rodila sem se 16. 1. 1949 in sem neprekinjeno zaposlena od 1. 9. 1970. 
Kdaj grem lahko v pokoj?V. P., Ljubljana

Vprašanje: Rodila sem se 3. 8. 1952 in sem neprekinjeno zaposlena od 29. 6. 1972. 
Imam dva otroka. 
Kdaj grem lahko v pokoj?N. I., Ljubljana

Na civilni poroki v mestni hiši je bilo le trideset njunih najbližnjih sorodnikov, torej ne vsi. 
Poroke se namreč nista udeležila kraljica Elizabeta II. in princ Filip, Camillo pa so spremljali njen oče, saj je mati že pred leti umrla, njene sestre in otroci iz prvega zakona. 
Camillina priča je bil sin Tom. 
Princa Charlesa so spremljali sinova William in Harry, brata Andrew in Edward, sestra Anne in njihovi otroci.

Za Williama in Harryja je po Dianini tragični smrti avgusta leta 1997 skrbel oče in to je pripeljalo do tega, da se je med njimi razvil poseben odnos. 
S Camillo se nikoli nista prav dobro razumela, vendar sta s tem, da je bil William očetova poročna priča, pokazala, da pravzaprav odobravata njegov novi zakon.

Ko je princ Charles v začetku februarja sporočil, da se bo civilno poročil s Camillo, se je kmalu začelo zapletati. 
Nekateri pravni strokovnjaki so trdili, da zakonodaja ne dopušča, da bi se člani kraljevske družine civilno poročali in da se morajo poročati cerkveno. 
Po tednu dni preverjanja in ugibanja, kaj je in kaj ni mogoče, je član vlade, zadolžen za pravosodje, presodil, da bo Charlesova poroka, četudi civilna, povsem zakonita.

Nedavno je ljubimkala celo z očetovim sobarjem. 
Čustveno je zelo nestanovitna in njene resne duševne težave naj bi bile posledice prometne nesreče, ki jo je leta 1982 doživela z materjo in v kateri se je ta smrtno ponesrečila. 
Novinarji so celo domnevali, da je bila za volanom mladoletna Stephanie in da naj bi zakrivila nesrečo.

V popolnem nasprotju je tudi njuna izbira ženskega spola. 
Medtem ko se je sedanji nosilec po tipičnem znanstvu na vrtni zabavi poročil s pojmom ameriške gospodinje, se je njegov predhodnik na predsedniškem položaju zaljubil v izobraženo študentko prava. 
Billovi pogledi so zadeli Hillary v knjižnici: "Če boš še naprej tako buljil vame in jaz nazaj, naj vsaj izvem za tvoje ime." 
Potem ko je prestal Monicagate, naj bi bila Clintonova spet složen par. 
Busheva pa sta, tako pravi Kelleyeva: "Bolj prijazna do psov kot drug do drugega."

Pot ga je vodila 33.000 kilometrov daleč od Londona preko Aljaske do New Yorka

"Ja, besedila so zame zelo pomembna, morda že zato, ker sem zmeraj pel pesmi z odličnimi besedili, ki so nastajala pod peresom Frana Milčinskega - Ježka, Elze Budau, Dušana Velkaverha, Frančka Jauka, Srečka Niedorferja, Iva Štraklja in drugih. 
Pesem sem zmeraj z lahkoto odpel. 
Danes ne vem, kaj bi rekel, razen da je velika razlika v kakovosti besedil. 
Sam skušam ostati zvest dobrim besedilom in dobrim aranžmajem pa tudi pri glasbi, ki jo ustvarjam, se trudim, da bi bila čim boljša."

Slovo od prehranske piramide je nedvomno začetek spreminjanja starih prepričanj in zakoreninjenih prehranskih navad. 
Od tod naprej ne bo šlo lahko in tudi ne hitro. 
Ljudje si pač ne pustimo gledati v krožnik, še manj pa odvzemati jedi, ki jih imamo najraje, kamor sodi večina hidratnih jedi, predvsem sladkih. 
Velika ovira so navade in razvade, ki segajo daleč nazaj v zgodovino. 
Hidratna prevlada se je začela pred več deset tisoč leti s poljedelstvom. 
Hidratne poljščine so nam bile od začetka všeč, ker so nas rešile lakote in nam bogato postregle s svojimi pestrimi okusi in vonjavami, ne nazadnje tudi zaradi dobrega počutja, občutka moči, trdnejšega zdravja in lažje dostopnosti. 
Zato so postale naša glavna jed ali pa vsaj najobilnejša jedilna priloga.

Psihologi in drugi strokovnjaki pravijo, da to ni nič presenetljivega. 
Predvsem v seksu ima starejša ženska z mlajšim moškim obilo užitka. 
Moški libido doseže vrhunec pri dvajsetih letih, pri ženskah pri 30. 
Pare, pri katerih je eden od njiju precej starejši, okolica rada zasmehuje ali pa vsaj grbanči čelo. 
Še vedno prevladuje predstava, da morajo biti moški starejši od žensk, da morajo imeti bolje plačano službo, ker le tako lahko opravljajo vlogo hranilca družine.

Čeprav mlajši moški zrelim ženskam dajejo občutek, da so mlade in zaželene, pogosto le pride strah, da ženska ne more več zadovoljiti mlajšega moškega. 
Zato veliko žensk uporablja razne kreme proti gubam in staranju ali pa se odločijo za lepotno operacijo. 
Tudi moški, ki imajo mlajše partnerke, kaj hitro zaidejo v specialistom, ki zgladijo gube, zmanjšajo podočesne mešičke in še kaj. 
Včasih takšne operacije celo rešijo zvezo.

Draga Tina, mislim, da bova lahko iz opisanih sanj razbrali za vas marsikaj

Poročila sem se mlada in bila noseča. 
Vzgojila sem otroke, mož je bil vedno zadovoljen, za spolnost pa nikoli zagret. 
Bolj sem hrepenela po ljubezni, manj sem je imela. 
Njemu je bilo dovolj, če je bil opran, zlikan, čist in če je ob tem še dobro jedel.

Luštrek - Uporabljajte ga za juhe, enolončnice in omake. 
Pospešuje odvajanje seča in zmanjšuje vetrove.

"Hej, a ima kdo obrazec za dohodnino?" je bil ves zadihan Srečko. 
Ko ga je kupil pri okencu, se je spravil k pultu in z listka začel prepisovati številke.

V društvih gojiteljev pasemskih malih živali (kakšnih 30 jih je pri nas) gojijo, če sodimo po vsakoletnih razstavah, kakšnih deset takih pasem rac. 
V mestecu Forli v Italiji, nedaleč od vas, razstavljajo gojitelji račk vsakih nekaj let več tisoč rac različnih pasem. 
Bili smo tam pred leti in menimo, da je razstava vredna ogleda. 
Za smernico bi vam vendarle konkretno že predlagali, da bi mogoče najprej realno razmišljali o pekinški raci, o orpington raci, o hibridni raci cherry valley ("dolina višenj") in o muškatni raci. 
Pekinško raco so vzgojili v ZDA iz kitajskih vrst rac. 
Hitro prirašča do teže od treh do štirih kilogramov, ima razmeroma velik odstotek kakovostnih prsnih mišic in še dobro nesnost ter valilnost. 
Orpington je raca kombiniranega tipa, težka od treh do petih kilogramov in nesnostjo okrog 180 jajc. 
Cherry valley je selekcionirana na hitro rast in kakovost mesa in je dobra nesnica. 
Muškatna raca se je pokazala kot zelo prilagodljiva na temperaturo okolja, zato jo gojijo po vsem svetu; v manjših jatah jo široko gojijo tudi pri nas. 
Pravijo ji tudi turška raca, po starem tudi "pižmarica". 
Ne izhaja iz Turčije, kot bi sodili po imenu, ampak iz Amerike oziroma Brazilije. 
Odrasel racak je težak šest kilogramov, račke pa od dva do tri in več kilogramov. 
Na sezono nesenja znesejo do 120 jajc, težkih od 75 do 85 gramov in z rumenkasto lupino. 
Instinkt valjenja je še kar dobro ohranjen, koklje so skrbne, čas valjenja pa je od 33 do 35 dni. 
Mlade račke zrastejo v štirih mesecih.

Tudi jaz sem še samski in kot ti želiš, ne popivam in ne kadim. 
Tudi jaz sem premišljeval, ali živi še kje kakšno dekle, kot si se opisala. 
Imam zelo rad naravo, živali in pošteno srce. 
Rad bi te spoznal, morda bi bil res idealen fant zate ali pa bi morda včasih skupaj uživala lepoto narave. 
Star sem nekaj več kot trideset let, vendar leta niso tako pomembna.

