(1) Gospodarska družba po tem zakonu je pravna oseba, ki na trgu samostojno opravlja pridobitno dejavnost kot svojo izključno dejavnost.

- kot kapitalske družbe: družba z omejeno odgovornostjo, delniška družba in komanditna delniška družba.

(2) Z zakonom se lahko določi, da določene gospodarske posle lahko opravljajo le družbe, določene z zakonom, ali le določene vrste družb ali le druge organizacije.

(2) Določba prejšnjega odstavka se smiselno uporablja tudi za odgovornost tihega družbenika.

Poslovodstvo

(3) Na območjih, kjer živi italijanska oziroma madžarska narodna skupnost, se v aktih iz prejšnjega odstavka lahko uporablja tudi italijanščina oziroma madžarščina.

Vlada Republike Slovenije spremeni tolarske zneske iz 51., 172., 173., 261., 410., 411., 440. in 556. člena tega zakona, če se pomembneje spremeni razmerje tolarja proti ECU po tečaju Banke Slovenije.

(2) Družba lahko uporablja tudi skrajšano firmo, ki vsebuje vsaj sestavino, po kateri se firma družbe razlikuje od firm drugih družb, in označbo, za kakšno družbo gre.

(1) Firma družbe se mora jasno razlikovati od firm vseh drugih družb.

(1) Vsakdo lahko zahteva, da sodišče vpiše firmo v register, ne da bi bila hkrati ustanovljena družba (nameravana firma).

Izbris imena bivšega družbenika

Firma družbe kot družbenika oziroma komplementarja

Pojem

Določitev sedeža

(1) S pisnim sklepom iz prvega odstavka prejšnjega člena določi družba način varovanja poslovne skrivnosti in odgovornost oseb, ki so dolžne varovati poslovno skrivnost.

(3) Prepovedano je ravnanje, s katerim bi osebe izven družbe poskušale v nasprotju z zakonom in voljo družbe pridobiti podatke, ki so poslovna skrivnost družbe.

(2) Družba lahko od kršitelja zahteva tudi, da ji prepusti posle, sklenjene za svoj račun, kot posle, sklenjene za račun družbe, ali da nanjo prenese koristi iz poslov, sklenjenih za svoj račun, ali da družbi odstopi svojo pravico do odškodnine.

POSLOVNE KNJIGE IN LETNO POROČILO

- da poprečno število zaposlenih ne presega 50;

- zavarovalne organizacije, in

- izkaz uporabe dobička in kritje izgube.

- izredni prihodki. 
2. 
Minimalni podatki o odhodkih:

Računovodski izkazi pri združitvi družb, likvidaciji in stečaju

Podlaga in načela za vrednotenje

Letna inventura (popis sredstev)

Razporejanje dobička in pokrivanje izgube

71. člen

- o poslovni skrivnosti (39. in 40. člen).

(4) Organ, pristojen za javne prihodke, vodi vpisnik podjetnikov. 
Vpisnik je javen.

(3) Družbenik ni dolžan zvišati dogovorjenega ali dopolniti z izgubo zmanjšanega vložka.

Dolžnost plačila obresti

(1) Če družbenik prekrši prepoved konkurence, odločajo o uveljavljanju zahtevkov iz 42. člena tega zakona drugi družbeniki.

Prenos upravičenja za vodenje poslov

88. člen

93. člen

(2) Če družbenik utemeljeno meni, da gre za nepošteno vodenje poslov, lahko uveljavlja pravico iz prvega odstavka tega člena tudi tedaj, če jo je družbena pogodba izključila ali omejila.

3. oddelek

Pri družbi, pri kateri noben družbenik ni fizična oseba, se smiselno uporabljajo določbe 433. in 434. člena tega zakona; to pa ne velja, če je med družbeniki druga družba z neomejeno odgovornostjo ali komanditna družba, pri kateri je vsaj en osebno odgovoren družbenik fizična oseba.

105. člen

(2) V primeru iz prejšnjega odstavka se šteje, da položaj družbenika preneha v tistem trenutku, v katerem bi prenehala družba zaradi katerega od razlogov iz prejšnjega odstavka.

(5) Če vrednost družbinega premoženja ne zadošča za pokritje družbinih dolgov in kapitalskih deležev družbenikov, mora izločeni družbenik plačati del manjkajočega zneska, sorazmernega njegovemu deležu v izgubi.

(3) Dediči lahko pravice iz prvega in drugega odstavka tega člena uveljavljajo v roku enega meseca od pravnomočnosti sklepa o dedovanju. 
Če dedič ni poslovno sposoben in nima zakonitega zastopnika, začne teči enomesečni rok šele od imenovanja takšnega zastopnika oziroma od pridobitve poslovne sposobnosti dediča.

117. člen

(2) Na predlog osebe, ki ima pravni interes, lahko iz utemeljenih razlogov imenuje likvidacijske upravitelje sodišče; sodišče lahko v takem primeru imenuje za likvidacijske upravitelje osebe, ki niso družbeniki.

Neomejenost pooblastil

126. člen

129. člen

(3) Če nastane med družbeniki spor glede razdelitve premoženja družbe, morajo likvidacijski upravitelji razdelitev premoženja družbe odložiti do pravnomočne rešitve spora.

(3) Če upnikova terjatev do družbe dospe šele po vpisu prenehanja družbe, začne zastaranje teči z dnem dospelosti.

(2) Komanditist ne sme nasprotovati poslovanju komplementarjev, če to ne presega običajnega obsega dejavnosti družbe.

141. člen

(1) Če dobiček ne presega 5 % kapitalskih deležev, se deleži družbenikov v dobičku določajo po določbah prvega in drugega odstavka 96. člena tega zakona.

(2) Če ni drugače dogovorjeno, se glede dobička, ki presega odstotek iz prejšnjega odstavka, oziroma glede izgube domneva, da je določeno tako razmerje delitve, ki ustreza razmerju med deleži.

Za vračanje posojil v komanditni družbi iz šestega odstavka 147. člena se smiselno uporabljajo določbe 433. in 434. člena tega zakona.

149. člen

Odgovornost novega družbenika

Kdor vstopi v obstoječo družbo kot komanditist, odgovarja za družbine obveznosti, prevzete pred njegovim pristopom, v skladu z določbami 146. in 147. člena tega zakona.

154. člen

Izračunavanje dobička in izgube

Odgovornost

- z odpovedjo tihega družbenika;

Obračun

169. člen

(1) Delnice se glasijo na prinosnika ali na ime.

(4) Zbirna (kumulativna) prednostna delnica daje, v skladu s sklepom o izdaji delnic, njenemu imetniku prednostno pravico do izplačila vseh še neizplačanih dividend, preden se imetnikom navadnih delnic, v skladu s sklepom o razdelitvi dobička, izplačajo kakršnekoli dividende.

(5) Udeležbena (participativna) prednostna delnica daje imetniku poleg prednostne dividende pravico do izplačila dividend, ki pripadajo imetnikom navadnih delnic v skladu s sklepom o razdelitvi dobička.

182. člen

- nominalna vrednost delnic;

- ime in prebivališče oziroma firmo in sedež vsakega ustanovitelja;

(2) Kot stvarni vložki ali stvarni prevzem se lahko štejejo le tisti premoženjski predmeti oziroma pravice, katerih gospodarska vrednost je ugotovljiva. 
Dolžnost opraviti storitev se ne šteje za stvarni vložek ali stvarni prevzem v smislu določb tega člena.

Družba je ustanovljena, ko ustanovitelji prevzamejo vse delnice.

Vplačilo delnic

(1) Delnice se ob izdaji ne morejo prodajati pod svojo nominalno vrednostjo.

(2) Delnice se lahko vplačajo v denarju ali s stvarnimi vložki.

Imenovanje organov družbe

197. člen

- dokazilo pooblaščene banke, da uprava z vplačanim zneskom prosto razpolaga;

(2) Sodišče lahko vpis zavrne tudi tedaj, če ustanovitveni revizorji ugotovijo ali če je očitno, da je ustanovitveno poročilo ali poročilo članov uprave in nadzornega sveta nepravilno, nepopolno ali v nasprotju z zakonskimi predpisi; enako velja, če ustanovitveni revizorji izjavijo, ali če sodišče ugotovi, da je vrednost stvarnih vložkov ali stvarnega prevzema bistveno manjša od nominalnega zneska delnic ali plačila, ki jih je zaradi tega potrebno zagotoviti.

Poslovanje pred vpisom v register

204. člen

205. člen

207. člen

- število, razred vpisanih delnic, njihovo nominalno vrednost in ceno, po kateri se vpisujejo;

Razdelitev vpisanih delnic

Razpolaganje z vplačili

(3) Sodišče lahko na podlagi utemeljenih razlogov na prošnjo ustanoviteljev rok za izvedbo ustanovne skupščine podaljša za mesec dni.

213. člen

(4) Če skupščina ni sklepčna po pravilih prvega do tretjega odstavka tega člena in če rok ni bil podaljšan po tretjem odstavku 212. člena tega zakona, lahko ustanovitelji vnovič skličejo ustanovno skupščino, in sicer najkasneje v 15 dneh; med dnevom sklica in dnevom nove skupščine mora preteči najmanj 8 in največ 15 dni.

(1) Ustanovna skupščina:

(2) Družba je ustanovljena, ko skupščina sprejme vse sklepe iz prejšnjega odstavka.

Glasovanje

(1) Na ustanovni skupščini daje vsaka delnica en glas.

(3) Na ustanovni skupščini se sklepa z večino, na skupščini zastopanih delnic, ki niso izvzete iz glasovanja.

218. člen

(5) Pri glasovanju v skladu s prejšnjim odstavkom ustanovitelji, vpisniki in prevzemniki, od katerih naj bi družba sprejela stvarne vložke, ne morejo glasovati v svojem imenu in tudi ne kot zastopniki. 
Izključitev od glasovanja se nanaša samo na tiste osebe, ki jih zadeva vnovični preizkus poročila ustanoviteljev.

(2) Vsak prednik mora plačati le tiste zneske, ki jih družba zahteva v dveh letih od dne, ko je prenos delnice prijavljen za vpis v delniško knjigo. 
Po plačilu vložka se izroči nova listina.

Plačilo za dodatne storitve

(2) Pri imenskih delnicah velja za delničarja v razmerjih do družbe tisti, ki je kot delničar vpisan v delniško knjigo.

(1) Imenske delnice se prenašajo z indosamentom. 
Za indosament se smiselno uporabljajo predpisi o menici. 
Za prenos imenskih delnic, izdanih v nematerializirani obliki, veljajo določbe posebnega zakona.

236. člen

240. člen

(3) V primeru iz prve alinee prvega odstavka tega člena mora uprava na prvi naslednji skupščini poročati o razlogih in namenu pridobitve, o številu in nominalnem znesku delnic ter o vrednosti delnic. 
V primeru iz druge alinee prvega odstavka tega člena se delnice v enem letu po pridobitvi ponudijo v odkup delavcem.

(1) Pravni posel, s katerim si družba zagotovi predujem ali posoj ilo za pridobitev delnic, je ničen.

(2) Če skupni nominalni znesek delnic, ki jih je družba pridobila v skladu s prvim in drugim odstavkom 240. člena tega zakona in jih še ima, presega vrednost desetih odstotkov osnovnega kapitala, mora tisti del delnic, ki te odstotke presega, odsvojiti v treh letih po pridobitvi.

Pridobivanje lastnih delnic prek tretjih oseb

(4) Statut družbe ali nadzorni svet, če je to s statutom predvideno, lahko določi, da so za zastopanje pooblaščeni le posamezni člani uprave, oziroma ti skupaj s prokuristom.

(1) Člane uprave in predsednika imenuje nadzorni svet za dobo največ petih let, z možnostjo neomejenega ponovnega imenovanja. 
Ponovno imenovanje se ne sme opraviti prej kot eno leto pred iztekom mandata. 
Nadzorni svet lahko odpokliče posameznega člana uprave oziroma predsednika, če ugotovi, da huje krši obveznosti oziroma da ni sposoben voditi poslov, oziroma ga razreši, če mu skupščina izreče nezaupnico.

(2) Če nadzorni svet odpokliče člana ali predsednika uprave brez utemeljenega razloga iz prejšnjega odstavka, ima odpoklicani pravico do odpravnine v višini najmanj 24-kratne njegove zadnje mesečne plače.

253. člen

(1) Uprava poroča nadzornemu svetu o:

(2) Število članov nadzornega sveta in njegovo sestavo določa statut v skladu z zakonom.

- član nadzornega sveta že v treh družbah;

265. člen

(1) Če nadzorni svet nima dovolj članov, da bi bil sklepčen, ga mora sodišče na predlog uprave, preostalih članov nadzornega sveta ali delničarjev dopolniti na potrebno število. 
Uprava mora podati predlog takoj, ko ugotovi, da število članov ni zadostno.

(2) Pisno, telefonsko, telegrafsko ali z uporabo podobnih tehničnih sredstev je sprejemanje sklepov nadzornega sveta dopustno le, če temu ne nasprotuje noben član.

Pristojnosti nadzornega sveta

274. člen

(2) Člani uprave in nadzornega sveta se lahko udeležijo skupščine tudi, če niso delničarji.

- letnem poročilu na predlog uprave in na podlagi mnenja nadzornega sveta;

(2) Upravi nasprotnega predloga in njegove utemeljitve delničarjem ni treba poslati:

- če bi bilo z objavo nasprotnega predloga storjeno kaznivo dejanje ali gospodarski prestopek;

- če bi nasprotni predlog vodil v skupščinski sklep, ki bi bil v nasprotju z zakonom ali s statutom;

292. člen

(8) Obveznosti finančne organizacije in drugih, ki po pooblastilu uresničujejo glasovalno pravico v imenu delničarja, ni mogoče vnaprej niti izključiti niti omejiti.

6.odsek

Delnicam, ki vsebujejo prednostno pravico pri razdelitvi dobička, se glasovalna pravica lahko izključi (prednostne delnice brez glasovalne pravice).

(2) Povečanje osnovnega kapitala s stvarnimi vložki mora pregledati eden ali več revizorjev, pri čemer se smiselno uporabljajo določbe 194., 195. in 196. člena tega zakona.

- trenutek, ko postane vpis neobvezujoč, če do takrat ni vpisana izvedba povečanja osnovnega kapitala.

Prednostna pravica do novih delnic

(1) Dotedanji delničarji imajo v sorazmerju z njihovimi deleži v osnovnem kapitalu prednostno pravico do vpisa novih delnic. 
Rok za uveljavitev te pravice je najmanj 14 dni.

- dvojniki vpisnih potrdil in seznam vpisnikov, ki ga podpiše uprava in na katerem so navedene delnice vsakega vpisnika in njegova vplačila;

2. odsek

(4) Določbe tega zakona o prednostni pravici do nakupa novih delnic se smiselno uporabljajo tudi za zamenljive obveznice.

(2) Prijavi se priloži:

(3) Predloženi dokumenti se hranijo pri sodišču v originalu, kopiji ali overjenem prepisu.

324. člen

327. člen

Pogoji za izdajo delnic

Povečanje osnovnega kapitala iz sredstev družbe

(1) Rezerve in nerazdeljeni dobiček, ki naj se preoblikujejo v osnovni kapital, morajo biti izkazani v zadnji bilanci stanja. 
Rezerve se lahko preoblikujejo v osnovni kapital, če presegajo desetino ali v statutu določen višji del dosedanjega osnovnega kapitala.

Začetek udeležbe v dobičku

Vrste in izdaja obveznic

346. člen

Ukrepi za zmanjšanje osnovnega kapitala

- z združevanjem delnic, če se najnižji nominalni znesek za delnice ne more več zmanjšati.

(2) Poenostavljeno zmanjšanje osnovnega kapitala je dopustno le, če se poprej sprosti tisti del rezerve, ki presega 10 % po zmanjšanju potrebnega osnovnega kapitala, in če ne obstaja razpoložljiv dobiček.

(3) Za zmanjšanje osnovnega kapitala v skladu s prejšnjima odstavkoma se smiselno uporabljajo določbe 347. do 349. člena in 351. do 353. člena tega zakona.

- če je sprejet na skupščini, ki ni bila sklicana v skladu z 281. do 287. členom tega zakona in določbami statuta, razen če se so se skupščine udeležili vsi delničarji;

362. člen

(2) Postopek ugotavljanja ničnosti je hiter.

(1) Vsak delničar lahko s tožbo izpodbija vsak sklep skupščine, ki nasprotuje temeljnim ciljem družbe ali dobrim poslovnim običajem in meri na oškodovanje vsaj enega delničarja ali interesov družbe.

(2) Izpodbijati je mogoče tudi sklep, pri katerem je delničar z uporabo svoje glasovalne pravice sebi ali tretjemu priskrbel posebno prednost na škodo družbe ali drugih delničarjev. 
Sklepa, s katerim se drugim delničarjem povrne škoda, ni mogoče izpodbijati.

366. člen

Če sodišče razveljavi sklep skupščine oziroma ga razglasi za ničnega, učinkuje sodba proti vsem delničarjem in članom uprave in nadzornega sveta. 
Če gre za sklep, ki se vpiše v register, se vsebina sodbe vpiše po uradni dolžnosti. 
Uprava mora objaviti vsebino sodbe.

(1) Sklep o potrditvi letnega poročila je izpodbojen:

(3) V primeru iz tretje alinee prvega odstavka 371. člena tega zakona lahko vloži pri sodišču predlog za prenehanje družbe upnik ali delničarji, ki predstavljajo vsaj eno desetino osnovnega kapitala.

378. člen

382. člen

Poročilo o poteku postopka in predlog za razdelitev premoženja

387. člen

(1) Po poplačilu vseh obveznosti družbe se preostalo premoženje razdeli med delničarje v sorazmerju z njihovimi deleži. 
Še nevplačani deleži se morajo pred razdelitvijo vplačati v skladu s statutom.

(2) Likvidacijski upravitelj odgovarja za škodo, ki jo je med likvidacijskim postopkom povzročil upniku, do vrednosti petkratnega plačila, ki ga je prejel za svoje delo. 
Če to ne zadošča za poplačilo škode, so solidarno odgovorni vsi delničarji do višine izplačanih deležev iz likvidacijske mase. 
Ne šteje se za škodo, če upnik ni dobil poplačila svoje terjatve zato, ker je ni pravočasno prijavil, likvidacijskemu upravitelju pa ni bila niti ni mogla biti znana.

(3) Določba prejšnjega odstavka se ne uporablja za škodo, ki jo je likvidacijski upravitelj povzročil delničarjem. 
Za tako škodo odgovarja likvidacijski upravitelj po splošnih pravilih o odškodninski odgovornosti.

(3) Za druga vprašanja glede komanditne delniške družbe se smiselno uporabljajo določbe tega zakona o delniški družbi, če v tem poglavju ni določeno drugače.

(2) Ob vpisu družbe v register se namesto članov uprave vpišejo vsi komplementarji in obseg njihovih upravičenj za zastopanje.

- uveljavljanju odškodninskih zahtevkov;

USTANOVITEV DRUŽBE

(2) Na podlagi osnovnega vložka in sorazmerno z njegovo vrednostjo v osnovnem kapitalu pridobi družbenik svoj poslovni delež. 
Vsak družbenik lahko ob ustanovitvi prispeva le en osnovni vložek in ima le en poslovni delež.

- firmo, sedež in dejavnost družbe;

(4) Kot stvarni vložek se lahko zagotovijo premičnine in nepremičnine, pravice in podjetje ali del podjetja. 
Za stvarni vložek se šteje tudi plačilo za premoženjske predmete, ki ga je družba prevzela in ki jih družba prišteje družbenikovemu vložku.

411. člen

(1) Družbeniki in poslovodje odgovarjajo družbi solidarno za škodo, ki je povzročena namenoma ali iz hude malomarnosti in ki je nastala zaradi neizročitve ali nepravilne izročitve stvarnih vložkov, zaradi previsoke ocenitve teh vložkov ali zaradi kakšnega drugega škodljivega ravnanja ob ustanovitvi družbe.

(2) Družba se ne more odpovedati odškodninskemu zahtevku iz prejšnjega odstavka niti se ne more poravnati glede tega zahtevka, če je povračilo nujno za poravnavo obveznosti tretjim osebam.

(3) Za odsvojitev dela poslovnega deleža se smiselno uporabljajo določbe tretjega do sedmega odstavka 416. člena tega zakona.

(2) Plačilo je treba zahtevati najprej od neposrednega družbenikovega prednika. 
Če ta ne plača v enem mesecu od poziva, se lahko plačilo zahteva od njegovega prednika.

(4) Zavezanca za plačila iz prejšnjih odstavkov ni mogoče oprostiti dolžnosti plačila.

433. člen

437. člen

Družbeniki odločajo:

- o vračanju naknadnih vplačil;

Glasovalna pravica

Sklic skupščine družbenikov

- če se z letno bilanco ali z bilanco med poslovnim letom ugotovi, da je izgubljena polovica osnovnega kapitala;

Oblika sklica skupščine

Sklepčnost in odločanje skupščine družbenikov

(4) Naknadni dan zasedanja skupščine ne sme biti določen prej kot naslednji delovni dan po prvotno določenem dnevu.

Sodna odločba o pravici do informacije in vpogleda

Če je v družbeni pogodbi določeno, da ima družba nadzorni svet, se zanj smiselno uporabljajo določbe o nadzornem svetu v delniški družbi, če družbena pogodba ne določa drugače.

(3) Če se s spremembo družbene pogodbe povečajo obveznosti družbenikov do družbe, morajo sklep sprejeti vsi družbeniki, razen pri povečanju osnovnega kapitala.

Vložke povečanega osnovnega kapitala lahko prevzame vsak dosedanji ali novi družbenik, lahko pa tudi vsi družbeniki skupaj. 
Prevzem mora biti sestavljen v obliki notarskega zapisa.

5. oddelek

455. člen

- če preteče čas, za katerega je družba ustanovljena;

- če sodišče ugotovi ničnost vpisa;

DRUŽBA Z ENIM DRUŽBENIKOM

Vplačilo osnovnega vložka

POVEZANE DRUŽBE

Družbe v večinski lasti in družbe z večinskim deležem

461. člen

(3) Glasovalne pravice, ki pripadajo družbi, se ugotovijo iz razmerja števila glasovalnih pravic, ki jih družba lahko uresničuje iz svojih deležev, do skupnega števila vseh glasovalnih pravic. 
Od skupnega števila vseh glasovalnih pravic se odštejejo glasovalne pravice iz lastnih deležev družbe, kakor tudi iz deležev, ki pripadajo drugemu za račun družbe.

(3) Če ima vsaka vzajemno kapitalsko udeležena družba v drugi družbi večinski delež ali če lahko vsaka družba drugo neposredno ali posredno obvladuje, veljata obe družbi za obvladujoči in za odvisni.

- obveže, da svoj dobiček ali dobiček svojih posameznih obratov v celoti ali delno združi z dobičkom drugih družb ali posameznih obratov drugih družb, da bi se tako delil skupni dobiček (profitna skupnost);

(2) Pogodba se mora v pisni obliki objaviti na skupščini. 
Na zahtevo se vsakemu delničarju takoj izroči prepis. 
Poslovodstvo mora pogodbo pojasniti na začetku razprave. 
V zapisnik se priloži kot priloga.

(2) Poslovodstvo odvisne družbe mora izpolnjevati navodila obvladujoče družbe in ne sme zavrniti navodila, tudi če po njegovem mnenju ne koristi interesom obvladujoče družbe ali z njo koncernsko povezanih družb.

(1) Zastopniki obvladujoče družbe morajo dajati navodila pravilno in skrbno.

(1) Če obvladujoča družba pripravi odvisno družbo do tega, da opravi zase škodljiv pravni posel ali da v svojo škodo nekaj stori ali opusti, ne da bi se prikrajšanje dejansko nadomestilo do konca poslovnega leta ali ne da bi se zagotovila pravica do ugodnosti, določenih za nadomestilo, mora odvisni družbi povrniti iz tega nastalo škodo. 
Zahtevek za povrnitev njim nastale škode imajo tudi delničarji ali člani družbe, ne glede na škodo, ki jim je bila povzročena z oškodovanjem družbe.

Najvišji znesek odvajanega dobička

484. člen

(2) Kot odpravnina je lahko v pogodbi predvidena zagotovitev delnic obvladujoče družbe ali družbe, od katere je obvladujoča družba odvisna, ali denarno plačilo.

Prenehanje vključitve

- s sklepom skupščine vključene družbe;

(3) Poslovodstvo vključene družbe mora za vpis v register takoj prijaviti prenehanje vključitve, razlog in trenutek prenehanja.

GOSPODARSKO INTERESNO ZDRUŽENJE

(2) Pravice članov združenja ne morejo biti izražene v vrednostnih papirjih; vsaka drugačna določba je nična.

(2) Upniki združenja ne morejo zahtevati poplačila od članov, dokler niso neuspešno uveljavljali plačila od združenja samega.

- ime združenja,

Članstvo v združenju

Nesposobnost člana

- uresničitve ali ugasnitve cilja združenja;

- smrti, nastanka nesposobnosti ali prepovedi opravljanja pridobitne dejavnosti fizične osebe ali prenehanja pravne osebe - članice združenja, če ni v ustanovitveni pogodbi določeno drugače.

510. člen

Veljavnost pripojitvene pogodbe

(2) Na zahtevo delničarja se mu takoj in brezplačno omogoči vpogled v vse dokumente iz prejšnjega odstavka in posredujejo morebitne druge, za odločitev o pripojitvi pomembne informacije.

Prevzemna družba ne sme povečati osnovnega kapitala za izvedbo pripojitve, dokler ima v lasti delnice družbe, ki jo prevzema, ali če ima družba, ki se prevzema, lastne delnice ali delnice prevzemne družbe, ki niso v celoti plačane.

Prijava pripojitve

Prevzemna družba mora imetnikom zamenljivih obveznic, dividendnih obveznic in imetnikom potrdil o posebnih dividendnih pravicah, ki so jih izdale prevzete družbe, zagotoviti enake pravice, kot jih je zagotavljala prevzeta družba.

Vrednosti, ki jih določi prevzemna družba

Odškodninska odgovornost uprave in nadzornega sveta

Člani uprave in nadzornega sveta prevzete družbe so kot solidarni dolžniki dolžni povrniti škodo, ki jo pripojitev povzroči družbi, njenim delničarjem in upnikom. 
Člani, ki so pri reviziji premoženjskega stanja družb in pri sklenitvi pripojitvene pogodbe ravnali s skrbnostjo dobrega gospodarstvenika, so oproščeni dolžnosti povračila škode.

(1) Komanditne delniške družbe se lahko združijo med seboj. 
Prav tako se lahko združi ena ali več komanditnih delniških družb z delniško družbo ali ena ali več delniških družb s komanditno delniško družbo.

(1) Ena ali več družb z omejeno odgovornostjo se lahko pripoji delniški družbi tako, da se premoženje vsake družbe prenese na delniško družbo v zamenjavo za zagotovitev delnic te družbe.

Splošno

(4) Ustanovitelje zamenjajo komplementarji.

(1) Komanditna delniška družba se lahko preoblikuje v delniško družbo s sklepom skupščine ob soglasju vseh komplementarjev.

(2) Sklep o preoblikovanju morajo potrditi vsi delničarji. 
Soglasje delničarja, ki se skupščine ni udeležil in ni bil zastopan, velja za dano, če delničar v treh mesecih po zasedanju skupščine družbi pisno ne sporoči, da ne da soglasja, in če na zahtevo družbe dokaže, da je imetnik delnice od sklica skupščine dalje. 
Odklonitev soglasja se lahko prekliče s pisno izjavo v treh mesecih po zasedanju skupščine.

(5) V sklepu se določi firma družbe in opredelijo druge značilnosti, ki so nujne za izvedbo preoblikovanja.

Hkrati s sklepom o preoblikovanju je treba za vpis v register prijaviti poslovodje. 
Prijavi se priloži podpisan seznam družbenikov z navedbo imena, poklica in prebivališča ter njihovih osnovnih vložkov, ki ga podpiše prijavitelj.

547. člen

Prijava preoblikovanja

Ugovarjajoči družbeniki

Preoblikovanje komanditne delniške družbe v družbo z omejeno odgovornostjo

553. člen

556. člen

(2) Za preoblikovanje je potreben sklep občnega zbora zadruge. 
Upravni odbor oziroma direktor zadruge mora predlog za preoblikovanje zadruge v delniško družbo pisno posredovati vsem zadružnikom ob sklicu občnega zbora zadruge.

- znesek delnic in navedba upravičencev, in drugi, za izvedbo preoblikovanja potrebni podatki.

563. člen

Začetek opravljanja dejavnosti

(2) Zastopniki morajo imeti stalno prebivališče v Republiki Sloveniji.

(1) Z denarno kaznijo najmanj 5,000.000 tolarjev se za gospodarski prestopek kaznuje družba: 1. če pri svojem poslovanju ne uporablja firme v obliki, kot je vpisana v register (19. člen); 2. če ne prijavi za vpis v register podatkov, ki se po določbah tega zakona vpisujejo v register (47. in 48. člen); 3. če ne vodi poslovnih knjig ali ne izdela letnih obračunov v skladu z zakonom in računovodskimi standardi (prvi odstavek 50. člena); 4. če ne razporedi čistega dobička najkasneje v 5 letih po sprejemu letnega obračuna (prvi odstavek 68. člena); 5. če ne poravna izgube v skladu z določbo drugega odstavka 68. člena tega zakona; 6. če pade nominalni znesek osnovnega kapitala pod zakonsko določeno mejo v nasprotju z določbo 353. člena tega zakona; 7. če izda delnice, ki ob istem nominalnem znesku dajejo različno število glasov (tretji odstavek 179. člena); 8. če ob izdaji prodaja delnice pod nominalno vrednostjo (prvi odstavek 191. člena); 9. če delničarje ali njihove prednike oprosti plačila obveznosti iz 220. in 223. člena tega zakona (prvi odstavek 224. člena); 10. če vrne vložke ali jih obrestuje (225. člen); 11. če razveljavi delnice v nasprotju z določbami 237. člena tega zakona; 12. če ne javi registru podatkov iz 269. in prvega odstavka 270. člena tega zakona; 13. če ne pošlje overjenega prepisa zapisnika in prilog v roku 24 ur po seji skupščine (četrti odstavek 292. člena); 14. če poveča osnovni kapital z vložki v nasprotju z določbami 309. in 310. člena tega zakona; 15. če izda delnice in začasnice v nasprotju z določbo 317. člena tega zakona; 16. če izvede pogojno povečanje osnovnega kapitala v nasprotju z določbami 318. člena tega zakona; 17. če izda delnice ali začasnice pred vpisom sklepa o pogojnem povečanju osnovnega kapitala v register (323. in 345. člen); 18. če ne poda izjave v smislu tretjega odstavka 327. člena tega zakona; 19. če zmanjša osnovni kapital v nasprotju z določbo četrtega odstavka 347. člena tega zakona; 20. če razveljavi delnice v nasprotju z določbami 351.člena tega zakona; 21. če izplača komplementarju dividendo v nasprotju z določbo drugega odstavka 405. člena; 22. če izplača družbenikom premoženje, ki je potrebno za ohranitev osnovnega kapitala (prvi odstavek 430. člena); 23. če opusti dolžnost obveščanja po določbah 465. člena tega zakona.

(1) Z denarno kaznijo najmanj 3,000.000 tolarjev se za gospodarski prestopek kaznuje družba: 1. če ne predloži revidiranega letnega poročila organizaciji, pooblaščeni za obdelovanje in objavljanje podatkov, v predpisanem roku (tretji odstavek 70. člena); 2. če pri vodenju poslov dvojne družbe pri podpisovanju fizične osebe ni dodana tudi firma komplementarja (drugi odstavek 157. člena); 3. če ima v sestavi osnovnega kapitala več kot polovico delnic brez glasovalne pravice (drugi odstavek 179. člena); 4. če po drugem pozivu ne odvzame neplačanih delnic (drugi odstavek 222. člena); 5. če vpisuje lastne delnice (prvi odstavek 227. člena); 6. če prevzame lastne delnice v nasprotju z določbo drugega odstavka 227. člena tega zakona; 7. če izplača vmesno dividendo v nasprotju z določbo drugega odstavka 229. člena tega zakona; 8. ki ima upravo sestavljeno v nasprotju z določbami četrtega in petega odstavka 246. člena tega zakona; 9. če so prejemki posameznega člana uprave določeni v nasprotju z določbami prvega odstavka 253. člena tega zakona; 10. če odobri posojila v nasprotju z določbami 255. člena tega zakona; 11. če nima nadzornega sveta, pa bi ga po zakonu morala imeti (drugi odstavek 261. člena); 12. če ima nadzorni svet sestavljen v nasprotju z določbami 262. in 263. člena tega zakona; 13. če poveča osnovni kapital v nasprotju z določbami 333. člena tega zakona.

(2) Z denarno kaznijo najmanj 150.000 tolarjev se kaznuje tudi odgovorna oseba v družbi, ki stori dejanje iz prvega odstavka tega člena.

575. člen

Z dnem, ko začne veljati ta zakon, nadaljujejo z delom na način in pod pogoji, pod katerimi so vpisani v sodni register:

(3) Za usklajevanje po prejšnjem odstavku se ne uporabljajo določbe tretjega odstavka 191. člena oziroma drugega odstavka 410. člena tega zakona, za stvarne vložke pa veljajo v celoti določbe tega zakona. 
Določba tega odstavka velja tudi za pravnoorganizacijske oblike, ki so organizirane še po zakonu o združenem delu in bi se morale preoblikovati že po zakonu o podjetjih.

(4) Družbe z omejeno odgovornostjo z več kot 50 družbeniki, ki ne pridobijo soglasja ministra, pristojnega za gospodarstvo, se morajo preoblikovati v delniško družbo do 31. maja 1994.

(7) Predstavništva tujih podjetij uskladijo svojo organizacijo z določbami tega zakona do 31. maja 1994.

(2) Družba z omejeno odgovornostjo, ki ima vse svoje poslovne deleže, jih mora odsvojiti do 31. maja 1994.

(2) Firme, ki so jih obstoječe družbe, druge organizacijske oblike podjetij in organizacije prijavile za vpis v register do dneva uveljavitve tega zakona, se vpišejo v register po predpisih, ki so veljali do dneva uveljavitve tega zakona.

(2) Ne glede na prvi odstavek 591. člena tega zakona morajo podjetja, ki se bodo v letu 1993 lastninsko preoblikovala, voditi računovodstvo tudi v skladu s tem zakonom.

