"V državi, v kateri se veliko pije in kjer sta toleranca in dostopnost alkohola velika, se seveda zgodi, da tudi povsem običajni ljudje v nekaterih situacijah popijemo več, kot bi bilo priporočljivo, predvsem pa počnemo stvari, ki jih ne bi smeli, na primer pijemo in vozimo. 
Prometne nesreče, v katerih v eni sami noči ugasnejo štiri mlada življenja, pač niso stvar odvisnosti. 
Zavedati se je treba, da niso ogroženi samo ljudje, ki pijejo, ampak tudi tisti, ki s tem nimajo popolnoma nič oziroma so nedolžne žrtve," opozarja dr. Mojca Gruntar Činč z Ministrstva za zdravje RS.

… in uravnava telesno presnovo. 
Ogreje jutro. 
Spodbuja razstrupljevalno delovanje jeter in izgorevanje maščob v telesu, tako prehranskih kot založnih. 
Je učinkovit "razmaščevalec" krvi, ker znižuje vsebnost trigliceridov in holesterola v njej. 
Čisti ožilje, razbremenjuje srce. 
Pospešuje odvajanje vode, čisti sečila, preprečuje nastajanje ledvičnih kamnov. 
Z antioksidanti in drugimi sestavinami ščiti telo pred škodljivimi vplivi civilizacije, tudi pred rakom. 
Ali drugače, telesno odpornost okrepi do naravno visoke ravni ter omogoči odlično počutje in sijoče zdravje. 
V ravnovesju vsega z vsem.

4. 
Ženska iz plemena Lisu prodaja vezene kape in pasove. 
Z izkupičkom od prodaje preživlja vso družino. 
Možje tega plemena so odvisni od opiju, ki ga smejo pridelovati za svoje potrebe in za medicinsko uporabo. 

Bralke in bralci Vive imajo 10% popust!

Kako spremeniti odnos ljudi, da bi se s svojimi vprašanji bolj obračali na vas in ne bi za vsako malenkost hodili k zdravniku?

Tako je. 
Še več: ostalo bi mu 8 milijard, ta denar pa bi lahko porabili za skrajšanje čakalnih dob ali za nakup sodobne medicinske opreme. 

Če se za hip vrneva k raziskavam: te kažejo, da je vrednotenje razmer v zdravstvu pozitivno. 
Vas to, glede na splošno prepričanje o vse večjem nezadovoljstvu in kritičnosti, preseneča?

SPROŽILCI IN POSLABŠEVALCI ASTME - 2. del

Najboljši splošni nasvet za ženske, ki jemljejo oralno kontracepcijo je, da načrtujejo prehrano tako, da vsebuje zmerne količine različnih živil. 
Prehrana, revna z maščobami ter bogata s sadjem in zelenjavo, žitaricami, semeni in oreščki je najboljši način, da se izognejo pomanjkanju vitaminov in mineralov ter ohranjajo ustrezno telesno težo. 
Hladno stiskano rastlinsko olje, zlasti olivno, bo zagotovilo potrebne esencialne maščobne kisline, beljakovine pa je mogoče zagotoviti z uživanjem rib, perutnine, mlečnih izdelkov in stročnic.

- stres,

Socioterapije: 

V posodo stresete moko, sol, meto, sesekljano čebulo in olivno olje. 
Medtem ko gnetete na delovni mizi, počasi prilivate vodo. 
Ko je testo gladko in elastično, dodate še olive. 
Testo preložite v posodo, ga prekrijete s kuhinjsko krpo in postavite na toplo. 
Po približno 2 urah, ko močno naraste, ga znova zgnetete in oblikujete okrogel hlebec ali več manjših ter potresete s sezamovimi semeni. 
Preložite v pekač. 
Testo naj počiva še nekaj časa (dokler spet ne naraste), nato ga na 180 °C pečete približno 45 minut.

