Zgodba se ni nič boljše razpletla niti na hrvaški strani. 
Problematika, ki zadeva jedrsko elektrarno, tam celo grozi s padcem vlade. 
Potem ko so se ob koncu minulega tedna poslanci Budiševe HSLS pridružili opozicijski HDZ in z obstrukcijo onemogočili glasovanje v saboru in tako izničili možnosti, da bi sprejeli pogodbo o nuklearki, je nadaljnja usoda Račanove vlade več kot negotova. 
Poznavalci razmer trdijo, da sta možni dve rešitvi - oblikovanje manjšinske vlade ali pa predčasne volitve. 
V obeh primerih je jasno, da se kratkoročno pri reševanju odprtih vprašanj med Hrvaško in Slovenijo, vključno z jedrsko elektrarno Krško, ne more zgoditi nič resnega.

Nekdanji slovenski selektor Verdenik je bil zmagovalec bitke za prestižno in bajno dobro plačano trenersko mesto v konkurenci slovitih imen iz vsega sveta. 
V Nagojo je prišel iz Ičihare v bližini Tokia, kjer je treniral Jef United. 
Le njegova želja, da bi s sabo odpeljal še slovenskega reprezentanta Željka Milinoviča ni bila uslišana. 
Jef United, kjer so naredili pravi škandal, ker je odšel h konkurenci, je zanj postavil takšno ceno, da je celo Toyota ni mogla plačati. 
Šefi v klubu Jef United so Milinoviču nato celo sami povišali zaslužek v pogodbi, ki je šestmesetno število.

Vedeti morate, da si je neplačnik, ki ga sodišče enkrat določi za dolžnika, v bistvu protipravno prilastil neke pravice. 
Ko sodišče enkrat tako pravi, mu vzame določene pravice, do katerih je prišel nezakonito. 
Prav tu v odnos med dolžnikom in upnikom vstopi država. 
Temeljni cilj našega dela je v njenem imenu zaščititi pravice upnika. 
Sodni mlini počasi meljejo, zamudne obresti so grozovite in na koncu je zato lahko prizadet tudi dolžnik."

- Družine si niste ustvarili, da bi vzgajali žive rožice?

- Ali v otroštvu pri materi niste živeli v izobilju?

19.993 - Ribe

- Nato bi imel pri nas baze, naši vojaki bi odhajali na tuje ...

Zastave kot bandere

Tako rekoč množično izobešanje zastav kot bander - tudi tedaj, ko jih izobešajo na zastavnem drogu (torej ne samo z okenskih polic) - se je pojavilo po osamosvojitvi Slovenije. 
Čeprav bi zastave lahko plapolale na zastavnem drogu ali jamboru (v vetru vodoravno), jih aranžerji shodov in prireditev izobešajo kot bandere. 
Zakaj? 
Tega ne vemo. 
Če bi se strogo držali zakona o grbu, zastavi in himni Republike Slovenije, zastav v stilu bander ne bi smeli izobešati. 
Kot vemo, zastavo kljub temu izobešajo navpično in z grbom v ležeči legi. 
V tem primeru bi moral biti grb v pokončni legi, kot narekujejo pravila zastavoslovja in ne nazadnje tudi estetika. 
Vsakomur je vendar jasno, da je z grbom v ležeči legi nekaj narobe. 
In zakaj ne izdelujejo zastav z grbom v navpični legi? 
Pristojni odgovarjajo, da to ni zapisano v zakonu, pri čemer pozabljajo, da tudi izobešanje zastav v stilu bander zakonsko ni predvideno. 
Prava uganka je, komu je takšno izobešanje tako zelo všeč. 
Verjetno je všeč državnemu protokolu, ki tudi na mize postavlja zastavoslovne spake.

Poleg tega imamo še ena zastavoslovno nespodobnost, ki ponižuje državno zastavo. 
Tam, kjer imajo v vrsti več zastavnih drogov, izobešajo za praznike poleg slovenske državne še reklamne zastave oziroma zastave trgovskih hiš. 
S takšnim izobešanjem je ponižana na raven reklamnih zastav tudi državna zastava, kar je bilo mogoče videti med drugim tudi pred Intersparom v Ljubljani. 
Velja pravilo, da v vrsti, v kateri visi ena ali več državnih zastav, med prazniki ne smejo viseti še reklamne zastave. 
(Pravil skupnega izobešanja različnih državnih zastav na tem mestu ne bomo omenjali.)

Početju Iztoka Mlakarja, igralca, pisca pesmi, nastopajočega v najljubšem lokalu in še kaj bi lahko poiskali skupni imenovalec: vedno se do konca in nadvse prepričljivo vživi v vlogo. 
Tako zelo, da jo je težko ločiti od Iztoka Mlakarja in nasploh življenja samega, četudi bi to želeli.

"Moj oče je edini, ki me nikoli ni razočaral," pravi monaška veljakinja

OTROK JE TU, POSTAVE PA NI VEČ, TO PA SKRBI VELIKO MATER, KI BI RADE OHRANILE SVOJ LEPI STAS

Kaj je narobe z mojimi pelargonijami? 
Listi se kar sušijo. 
Začne se s pikami in robovi. 
Spomladi sem posadila vršičke in so prav lepo zrasli, zdaj pa se tudi na njih pojavlja isto kot na starejših rastlinah. 
Prilagam vam nekaj listov.

Odkar je pri nas 31. oktobra državni praznik, namreč dan reformacije, se je tudi zanimanje za protestantizem precej povečalo.

