"On je," sta hkrati izjavili obe priči.

"Gospod Watson, obtoženi ste umora," je glasno oznanil sodnik. 
"Koliko ste stari?"

"Ne."

3

"Vse je posneto." 
Paznik je umolknil.

Levo oko je imel tako oteklo, da ga ni mogel odpreti, v obeh očesnih kotičkih pa je bila strjena kri. 
Desno oko je bilo odprto in zenica je bila svetlo rdeča. 
Sredi čela je imel gazo in levkoplast, na bradi pa metuljast obliž. 
Ustnice in čeljusti je imel zabuhle in tako otekle, da Clay ni bil več prepričan, ali je to res njegov varovanec. 
Nekdo je pošteno premikastil fanta, ki je sedel meter stran na drugi strani pleksi stekla.

"Odlično, Tequila. 
S tem si res lahko pomagam. 
Kaj pa samoobramba? 
Se je fant spravil nate? 
Je on prvi udaril?"

"Ne."

Tequila pa je bil videti povsem drugačen. 
Dotlej se ni prav nič bal resnice. 
Clay je sklenil, da si bo prihranil dolge, predolge ure svojega dragocenega časa. 
Sklonil se je bliže in utišal glas. 
"Pravijo, da si ubil nekega fanta, da si ga petkrat ustrelil v glavo."

"Sem," je tiho rekel Tequila.

"Ne."

"Punca, a ne? 
Si ga zasačil s svojo punco? 
Saj imaš punco, kaj?"

"Kaki dve leti."

"Koliko si bil star?"

"Si že kdaj prej koga ustrelil?"

"Ja."

Clay je parkiral svojo hondo accord tik pred stavbo in tuhtal, ali naj pohiti proč ali pa stopi iz avta. 
Nad trdnimi dvojnimi vrati je bil majhen napis: REHABILITACIJSKI TABOR. 
NI VSTOPA. 
Vstop prepovedan. 
Kot da bi kdo lahko po pomoti zašel tja ali si želel vstopiti. 
V bližini je postopala običajna zbirka pouličnih tipov: nekaj mladih pretepačev, ki so nedvomno imeli pri sebi mamila in dovolj strelnega orožja, da bi se ubranili policije, par pijančkov, ki se je objet opotekal, sorodniki, vsaj tako je bilo videti, ki so čakali na obisk tistih v Taboru. 
Služba ga je pripeljala v večino nezaželenih kotičkov Washingtona in pri tem se je naučil pretvarjati, da ne pozna strahu. 
Odvetnik sem. 
Službeno sem tukaj. 
Spravite se mi izpod nog. 
Ne govorite z mano. 
Skoraj pet let je že delal v Pisarni za zagovornike po uradni dolžnosti, pa ni še nihče streljal nanj.

"Bojim se, da sem," je rekel Clay.

"Odvetnik že ne moreš biti, poba."

Clay je naštel podatke, ki jih je dotlej zbral, tudi Tequilovo različico dogodkov. 
Uradno, etično ne bi smel nikomur razkriti, kaj mu je povedal varovanec. 
A komu bo to v resnici mar? 
Talmadge X je vedel veliko več o Tequili Watsonu, kot bo Clay lahko kdaj izvedel.

"Samo s kokainom?"

"Povedali so mi, da sta bili vsaj dve priči. 
Nisem preveč optimističen."

"Redkokdaj. 
Če vedo, da se lahko vrnejo, je še večja verjetnost, da zaidejo."

"Prihaja," je rekla Rebecca.

"Tudi žrtev je bil fant z ulice."

"V tem trenutku velja za nedolžnega. 
Tako to deluje."

Bennett je prispel ves vznemirjen, poln izmišljenih izgovorov, ker je zamudil. 
Claya je lopnil po hrbtu, kot bi bila člana iste študentske bratovščine, dekleti pa poljubil na lice.

"No ja, hvala," je rekel Clay in podlegel pod težo svojih na novo pridobljenih širokih ramen.

"Težko verjamem. 
Očitno je vsa družina vedela za ponudbo. 
Tvoja mama je vsekakor vedela."

"Rada bi odšla," je rekla.

"Ni bil naš Tabor. 
Neka ustanova blizu Howarda, se mi zdi. 
Nisem videl dosjeja. 
Saj veš, kako počasen je Jermaine."

"Ne. 
Slišal sem govorice."

"Ne."

Na pločniku ni bilo gneče, skozi katero bi se morala prebijati. 
Clay je parkiral pred stavbo, potem sta pohitela noter. 
Talmadgea X ni bilo v pisarni, zaradi nekega nujnega primera je moral v bolnišnico. 
Njegov kolega po imenu Noland se je ljubeznivo predstavil in povedal, da je glavni psiholog. 
V svoji pisarni jima je za majhno mizo pokazal kartoteko Tequile Watsona in jima ponudil, naj jo prelistata. 
Clay se mu je zahvalil v prepričanju, da so jo posebej zanj oklestili in očistili.

Vpis na 80. dan je bil drugačen: "Spoznava, da potrebuje duhovno vodstvo od zgoraj, če hoče ostati čist. 
Sam ne bo zmogel. 
Pravi, da bi rad za vedno ostal v Taboru."

"Ne vem natanko," je rekel Rodney in od časa do časa še vedno pogledal v svoje stransko ogledalo. 
"Mogoče ga je samo zanimalo, ali bova šla v Rehabilitacijski tabor. 
Ali pa mogoče ve, da sva ga opazila. 
Samo nekaj časa glej, ali ne pelje kdo za tabo."

Washad je bil šest mesecev zaprt v Čisti ulici in je očitno preživel tamkajšnji strogi režim. 
Jermaine je govoril s psihologom in pogovor je bil precej podoben tistemu, ki ga je imel Clay s Talmadgeem X. Washad ni več jemal mamil, bil je vzoren pacient, dobrega zdravja in vsak dan bolj samozavesten. 
Edina črna pika je bil dogodek kmalu po prihodu, ko se je izmuznil ven, se zadel, vendar se je vrnil in prosil za odpuščanje. 
Potem skoraj štiri mesece ni imel praktično nobenih težav.

"Raje še premisli."

Z Rebecco bo opravil pozneje, in ne bo prijetno.

Clayev tretji in zadnji obisk v Taboru je bil bolj dramatičen kot prva dva. 
Z Jermainom na prednjem sedežu in Rodneyjem na zadnjem je peljal za avtomobilom washingtonske policije in tudi tokrat parkiral naravnost pred pročeljem stavbe. 
Dva policaja, oba mlada, temnopolta in naveličana raznašanja sodnih pozivov, sta jim izsilila vstop. 
Čez nekaj minut so se soočili z živčnim Talmadgeem X, Nolandom in še enim psihologom, vročekrvnežem po imenu Samuel.

Ljubezen se je rodila v Abejevem kotu. 
Rebecca je s prijateljicama sedela v separeju, tedaj pa je mimo prikorakal Clay na poti v moško stranišče. 
Srečala sta se z očmi in on je celo za trenutek obstal, ker ni prav vedel, kaj naj stori. 
Prijateljici sta kmalu odšli. 
Clay je pustil svoje pivske tovariše. 
Dve uri sta skupaj sedela ob točilnem pultu in se nepretrgoma pogovarjala. 
Prvi zmenek je bil naslednji večer. 
Seks čez teden dni. 
Dva meseca ga ni spustila blizu staršem.

"Ali to pomeni kaj drugega kot ne?"

In ona se ni ozrla.

8

Kdo je zdaj tu zguba?

"Pri telefonu."

"Hvala, torej se vidiva opoldne. 
Gospod Carter, obljubim, da bo vredno vašega časa."

Medtem ko je čakal sredi prometnega zamaška na Arlingtonskem spominskem mostu, je sklenil, da mora za tem stati njegov oče. 
Starega so izgnali iz Washingtona, vendar je imel še vedno zveze. 
Končno je pritisnil na pravi gumb, izkoristil zadnjo uslugo, našel sinu spodobno službo. 
Ko je ugledna odvetniška kariera Jarretta Carterja pogorela v velikem in pisanem kresu, je sina potisnil v Pisarno za zagovornike po uradni dolžnosti. 
Zdaj je bilo vajeniške dobe konec. 
Pet let v strelskih jarkih, čas je za pravo službo.

"Hvala, zdaj mi je res vse jasno."

"Človeški laboratoriji," je rekel Clay. 
Pripoved je bila osupljiva in gasilec Max je imel poseben dar za pripovedovanje.

Clay je sedel nazaj na stol, kot mu je bilo rečeno.

"Kupčijo, Clay, kupčijo. 
Do tega trenutka so narkomani, ki jemljejo tarvan, v Washingtonu ubili pet oseb. 
En siromak je v komi, verjetno se ne bo izmazal. 
Prva žrtev Washada Porterja. 
Skupaj jih je torej šest. 
Vemo, kdo so, kako so umrli, kdo jih je ubil, vse. 
Želimo, da zastopate njihove družine. 
Vi z njimi podpišete pogodbo, mi izplačamo denar, vse je hitro pod streho, na tihem, nobenega pravdanja, nobene reklame, nikjer niti najmanjšega prstnega odtisa."

"Štiri milijone dolarjev," je ponovil Clay, ne da bi natančno vedel, ali je to preveč ali premalo.

"So in niso. 
Vzemiva Ramóna Pumphreyja. 
Star dvaindvajset let, honorarno zaposlen, zasluži šest tisoč dolarjev na leto. 
V normalno pričakovani življenjski dobi nadaljnjih triinpetdestih let, če sklepava, da bi bil letni zaslužek dvojna minimalna zagotovljena plača, je ekonomska cena njegovega življenja, če računava z današnjo vrednostjo dolarja, kakšnega pol milijona dolarjev. 
Toliko je vreden."

Pomislil je na Rebecco. 
Kako drugačno bi bilo to dekle, če bi bilo obdano z razkošjem, ki bi ga omogočil njegov denar. 
Kako hitro bi pustila za seboj skrbi Kapitolskega griča in se umaknila v materinsko življenje. 
V roku treh mesecev bi se poročila z njim -- ali kakor hitro bi Barb utegnila vse organizirati.

"Morala bi priti na dan."

"Ja, res ste lačni. 
Pa tudi bistri."

"Ne, samo v Washingtonu."

"In koliko oseb so zdravili z njim?"

"Da bi na washingtonskih ulicah preprečili pobijanje? 
Nihče ni mogel predvideti, da bo Tequila Watson lahko odkorakal iz Tabora in v roku dveh ur ubil človeka. 
Ali pa Washad Porter. 
Pri tarvanu se ne da ugotoviti, kdo se bo zlomil ali kdaj. 
Imamo nekaj dokazov, da je oseba po desetih dnevih brez zdravila spet nenevarna. 
A vse to je le ugibanje."

"Torej bi se umori morali v nekaj dneh nehati?"

"Ja, zelo podrobnega."

"Razumem, kaj hočete povedati. 
Odraščal sem v zelo uspešni odvetniški pisarni."

Pace se je ob tem celo zahihital. 
"Vse skupaj je precej nesmiselno, kaj?"

"Lahko pa postane," je rekel Max.

"Nikar preveč ne sprašujte, Clay. 
V istem moštvu sva."

"Na vse ste mislili."

Njegova pisarna je bila na lepem veliko manjša in bolj zanikrna, oprema pa neznosno puščobna. 
Na njegovi mizi je bil kup dosjejev s primeri, in tisti hip se ni mogel prisiliti, da bi razmišljal o njih. 
Saj so bili tako ali tako vsi njegovi varovanci zločinci.

"Kaj?" je rekel Clay po dolgem molku.

"Dam vam besedo."

Dve ženski kakšnih štiridesetih let sta šli mimo z majhnima nahrbtnikoma in ribiško opremo. 
Bili sta videti prav tako zbiti in zagoreli od sonca kot vsi drugi ribiči. 
Ena je bila malce obilna, druga ne, vendar je Jarrett gledal obe enako, dokler mu nista izginili izpred oči. 
Tako je buljil, da je bilo Clayu kar nerodno.

"Lačen sem," je rekel Jarrett, planil na noge in zalučal pivsko pločevinko v smeti. 
"Pojdiva."

Za veliko okroglo mizo v kotu so pripravljali pojedino. 
Pladnje jastogov, rakovic in rakcev so položili na sredino. 
Jarrett je namignil Clayu, naj gre z njim, in skupaj s pol ducata drugih sta sedla na stole za mizo. 
Glasba je bila glasna, pogovor še glasnejši. 
Vsi okrog mize so se močno trudili, da bi se ga napili, Jarrett pa je vodil.

"Kdaj si se sinoči vrnil?"

Še enkrat so si ogledali oblake, ki so bili vsako minuto temnejši. 
Zaslišalo se je grmenje, kot oddaljeni topovi. 
"Obžalujem, fantje," je rekel Jarrett.

"Ne."

"Ne igram pokra. 
Kdo je Günther?"

"Kakšne vrste določili?"

Clay je pestoval listine in gledal skozi okno. 
Pri rdečem semaforju je poleg njih stal lesketajoč se vinsko rdeč jaguar XJ, in že so njegove misli odtavale proč. 
Poskusil se je osredotočiti na pogodbo, a se preprosto ni mogel.

"Dajva se kar takoj."

"Križišče M in Osemnajste," je Max rekel vozniku, ki mu očitno ni nič ušlo. 
Obrnil se je nazaj h Clayu in rekel: "Ste pomislili na Rodneyja in Paulette?"

Malo pred peto uro popoldne se je Max prikazal iz sveže prepleskane pisarne in si tlačil v žep mobilni telefon. 
"Brzojavno nakazilo je prispelo," je povedal Clayu.

"Tako je. 
Zdaj ste milijonar."

"Kam greste?"

Prižgal si je drugo cigaro in poklical Jonaha, ki bo čez nekaj ur v prodajalni računalnikov. 
"Ob osmih imam mizo pri Citronelli," je rekel Clay. 
V tistem trenutku je bila to sploh najbolj priljubljena francoska restavracija v Washingtonu.

"Delam za nekega odvetnika tu v mestu, mlajšega človeka, zelo inteligentnega, in odkril je nekaj, kar vam lahko prinese velik kup denarja."

"Bel tip?"

"Mogoče ste že kdaj videli gospoda Carterja," je rekla Paulette v skladu z grobim scenarijem, ki sta ga pripravila s Clayem. 
"Na sodišču je bil takrat kot vi. 
Sodnik ga je imenoval za uradnega zagovornika Tequile Watsona, vendar je primer odložil. 
Tako se je zapletel v to poravnavo."

Ko je nazadnje prišel čas, da se sreča z gospodom Carterjem, jo je Paulette odpeljala po hodniku v veliko vogalno pisarno. 
Clay je že celo uro živčno hodil sem ter tja, vendar jo je umirjeno pozdravil in ji izrekel dobrodošlico v njihovi odvetniški pisarni. 
Kravato je imel zrahljano, rokave zavihane, pisalno mizo prekrito z dosjeji, kot bi se pravdal na več frontah. 
Paulette je ostala v bližini, dokler led ni bil do kraja prebit, potem pa se je po načrtu opravičila.

"Ne znam ravnati z denarjem."

Črni porsche carrera je počasi ustavil pod senčnatim drevesom na Dumbartonovi ulici. 
Clay je zlezel ven in za nekaj sekund se mu je posrečilo, da se ni zmenil za svojo najnovejšo igračko, potem pa je na hitro pogledal v vse smeri, se zasukal in jo spet občudujoče gledal. 
Že tri dni je bila njegova, pa še vedno ni mogel verjeti, da je res lastnik. 
Privadi se, si je dopovedoval, pa se boš lahko vedel, kot da je čisto navaden avto, nič posebnega, ob pogledu nanj pa se mu je celo po zelo kratkem času povišal utrip. 
"Porscheja vozim," si je govoril na glas, medtem ko je švigal skozi prometno gnečo kot voznik formule ena.

Tista na Dumbartonski, njegova prva izbira, je bila zgrajena okrog leta 1850 in vse odtlej skrbno vzdrževana. 
Njeno opečnato pročelje so velikokrat prepleskali in je bilo zdaj zbledele modrikaste barve. 
Štiri nadstropja, vključno s kletjo. 
Nepremičninski agent je rekel, da jo je brezhibno vzdrževal upokojen par, ki je nekoč vabil v goste Kennedyjeve in Kissingerjeve, sicer pa naj na prazna mesta po želji vpiše še druge zveneče priimke. 
Washingtonski nepremičninski posredniki so mahali z znanimi imeni hitreje kot tisti na Beverly Hillsu, posebno kadar so prodajali nepremičnine v Georgetownu.

Kaj počnem tukaj?

Dolgo je pripovedovala o sinu in Clay je vsrkal vsako besedo.

Gospodična Glick si je z obema rokama pokrila usta. 
Vsi so bili osupli in Paulette se je prva oglasila: "Ne Pariz v Tennesseeju?"

"Lahko vzamem s sabo, kogar hočem?" je vprašal Jonah, ki se očitno ni mogel odločiti.

"Mogoče nikogar," je rekel Clay in v sobi je bilo za trenutek vse tiho. 
Prej so nekaj šepetali o Rebecci in ločitvi in Jonah je prispeval večino čenč. 
Želeli so, da bi bil njihov šef srečen, čeprav mu niso bili dovolj blizu, da bi se vmešavali.

"Hočeš, da tožim Ackermanove laboratorije?"

"Delnice bodo strmoglavila, kar je natančno tisto, kar si želi moj naročnik. 
Če bo postopek potekal pravilno, in sklepam, da znava ti in jaz poskrbeti za to, bo novica uničila Ackermanove laboratorije. 
In ker imamo zaupne dokaze, da je dyloft škodljiv, podjetje ne bo imelo druge izbire kot poravnavo. 
Ne morejo tvegati procesa, pri tako nevarnem izdelku že ne."

"Torej bi tožbo izkoristili, da bi povzročili pretres na trgu?"

"Ne, Clay, to je skupinska odškodninska tožba v najboljšem pomenu besede. 
Tako dandanašnji sistem deluje. 
In če nočeš sprejeti naloge, ti zagotavljam, da jo bo sprejel nekdo drug. 
In to zelo kmalu. 
Gre za tolikšne zneske, da odvetniki, ki se ukvarjajo s skupinskimi odškodninskimi tožbami, kot jastrebi čakajo na vsak namig o škodljivem zdravilu. 
In verjemi mi, škodljivih zdravil je veliko."

"Omenil si skladišče, polno odvetniških pripravnikov."

"Televizijski oglasi?"

15

"Kakih dvajset," se je zlagal.

"Tako je, nikar ga ne zamudite."

Pri tristo milijonih dolarjev honorarja na leto si je bilo težko predstavljati Pattona Frencha kot žrtev socialnih krivic. 
Vendar se je šopiril pred poslušalci. 
Clay se je ozrl okrog sebe in se vprašal -- ne prvikrat --, ali je edini človek z zdravo pametjo med navzočimi. 
Je denar tako oslepil te ljudi, da so iskreno verjeli, da so branilci revnih in bolnih?

Večina med njimi je imela reaktivce!

To niso bile sanje. 
Bila je resničnost. 
Denar je bil že na njegovem računu. 
Do konca življenja bo bogat in ne bo postal eden tistih klovnov tam v hotelu Royal Sonesta, ki tarnajo nad stroški za pilote ali kapitane jaht.

Prinesli so zajtrk, vendar je Clay že pozabil, da ga je naročil. 
Spil je malo soka, za vse drugo pa se ni zmenil. 
Mogoče se je ta mala romanca že nekaj časa kuhala. 
Morala se je samo rešiti Claya, kar zanjo niti ni bilo preveč težko. 
Minute so minevale in z njimi je raslo njeno izdajstvo. 
Kar videl in slišal je, kako njena mati v ozadju vleče za vrvice, vodi njun razdor, nastavlja past gospodu Myersu in načrtuje poroko do najmanjše podrobnosti.

"Končano je, stari," si je rekel več kot enkrat. 
"Pamet v roke."

Ne misli več nanjo.

"Premore. 
Danes začnemo snemati oglase."

"Kaj, ko bi ugibal?"

"Tretjina," je rekel.

"Nikar. 
Prihodnji teden bomo tam."

"Ja ... 
Bi mogoče lahko za trenutek govoril z njim?"

"Mogoče vam ne želim povedati, katero zdravilo jemljem."

Povsem tehten argument in Clay je pomislil, da je pripravljen nanj.

"Se razume, da to ni potrebno, g. 
Worley. 
A vašo pravico do odškodnine lahko določimo le, če mi poveste, ali uporabljate to zdravilo."

"Ne, gospod." 
Jasno, da je skrivnost. 
Le zakaj človekovo zdravje ne bi bilo zaupno? 
Take drobne laži so potrebne, si je dopovedoval Clay. 
Glej na zadevo v širšem merilu. 
G. Worley in tisoči takih, kot je on, morda nikdar ne bi vedeli, da uporabljajo škodljivo zdravilo, če jim tega ne bi kdo povedal. 
Ackermanovi laboratoriji vsekakor niso prišli z besedo na dan. 
To je bila Clayeva naloga.

"Ja, dyloft jemljem."

"Mogoče kakšno leto. 
Odlično se obnese."

"Kri v urinu. 
Pekoč občutek med uriniranjem." 
Clay se je sprijaznil s tem, da bo v prihodnjih mesecih s številnimi osebami razpravljal o sečnem mehurju in urinu. 
Temu se preprosto ni dalo izogniti.

je pač cena poslovanja.

"Ja, štiri smo že angažirali. 
Na mizi imam njihove pogodbe in podatke o plačah."

"Tako pravijo."

"Obneslo se bo," je rekel Clay kot pravi šef.

Pace je tudi namignil, da bi bila nepokrita prodaja delnic Ackermanovih laboratorijev pametna naložbena poteza. 
Prejšnji petek je bila delnica ob zaprtju borze vredna 42,50 dolarja. 
Ko so jo v ponedeljek zjutraj odprli, je Clay dal nalog za prodajo sto tisoč delnic. 
Čez nekaj dni jih bo spet kupil po ceni okrog trideset dolarjev, tako je upal, in zaslužil še milijon dolarjev. 
Tak je bil vsaj načrt.

"Sedi. 
Vprašanje imam."

"Jasno, da ne. 
Pri tarvanu mi je naročnik povedal po pravici, kar se zgodi zelo poredko. 
Naredil sem domačo nalogo, poiskal tebe in vse lepo potihoma, v naglici in poceni pometel pod preprogo. 
Petdeset milijonov in niti ficka za odvetnike mojega naročnika."

"Kar prijetno."

"Jaz obožujem vino. 
V tem letalu imam sto steklenic." 
Še en rakec. 
"Kakorkoli že, računamo, da je primerov dylofta od petdeset do sto tisoč. 
Se ti zdi to približno prav?"

French se je nasmehnil in ob tem podatku so se mu skoraj pocedile sline. 
Ni mogel skriti svojega občudovanja in ga tudi ni želel skriti. 
"Sijajen material, sinko, čudovit material. 
Kako dobra je tvoja zaupna svinjarija?"

"Prav. 
Storjeno."

"Jutri vloživa skupinsko tožbo v Biloxiju," je rekel French. 
"To bom storil, ko se vrnem domov. 
Ta hip se z njo ukvarjata dva moja odvetnika. 
Kakor hitro bo tožba vložena, lahko odpustiš svoje osebje v Washingtonu. 
Poznam hišnega svetovalca Ackermanovih laboratorijev. 
Mislim, da se lahko dogovorim z njim. 
Če se bo podjetje pogajalo neposredno z nami, brez svojega zunanjega svetovalca, lahko prihrani pravcato bogastvo in ga da nam. 
To bo zadevo močno pospešilo. 
Če bodo vodenje pogajanj prevzeli njihovi zunanji odvetniki, bi nas to lahko stalo leto zapravljenega časa."

"Že več kot pet odstotkov," je rekel Clay, ko je bral.

"Že zdaj ne zmoremo vsega."

Patton French še nikdar ni videl, da bi se skupina za skupinsko odškodninsko tožbo tako lepo zbrala. 
Ker sta s Clayem zmagala v dirki na sodišče v Biloxiju, je bila njuna skupinska tožba prva potrjena. 
Vsi drugi dyloftovi tožniki, ki bi se želeli pridružiti skupinski tožbi, bodo prisiljeni priti k njima, komisija za zastopanje odškodninskih upnikov pa bo postrgala še dodatni honorar. 
Frenchu naklonjeni sodnik je že imenoval komisijo petih odvetnikov -- Frencha, Claya, Carlosa Hernándeza iz Miamija in še dva stara znanca iz New Orleansa. 
Teoretično bo komisija urejala obsežen in zapleten proces proti Ackermanovim laboratorijem. 
V resnici bo ta peterica prekladala papirje in opravljala administrativne naloge, da bo med kakšnimi petdesetimi tisoči strank in njihovimi odvetniki držala zasilen red.

Ko so se dvignili in poleteli proti severu, je strmel dol v reko Potomac, potem v Lincolnov spomenik, kaj kmalu pa v vse razpoznavne stavbe sredi mesta. 
Tam je njegova pisarna, v daljavi pa, nedaleč proč, Pisarna za zagovornike po uradni dolžnosti. 
Kaj bi si mislili Glenda in Jermaine in vsi tisti, ki jih je pustil tam, če bi ga zdaj videli?

Patton ga je predstavil skupini. 
Imena, obrazi in mesta, od koder so prišli, so se hitro zabrisala. 
Seattle, Houston, Topeka, Boston in še druga, ki jih ni ujel. 
In Effingham v Illinoisu. 
Vsi so se prišli poklonit temu "genialnemu" mlademu odvetniku, ki jih je presenetil s svojim drznim napadom na dyloft.

Vsi so se zasmejali, najbrž zato, ker bi vsak lahko pripovedoval podobne zgodbice. 
Clayu se ni nikdar posvetilo, da bi drugi odvetniki lahko poklicali na njegovo vročo linijo in si ogledali njegovo spletno stran, da bi mu speljali primere. 
A zakaj ga je to presenetilo?

Najmlajši odvetnik. 
Najmanjši reaktivec. 
Nobenih vojnih zgodbic. 
Najmanj odporna jetra. 
Clay je ugotovil, da je čas, da odraste.

Odvetnik iz Topeke jih je imel najmanj, šeststo. 
Dva tisoč je bilo najvišje število, dokler ni French za konec prihranil poslastice. 
"Clay?" je rekel in vsi so pozorno prisluhnili.

"To je skupaj štiriindvajset tisoč," je rekel Carlos, ko je na hitro preračunal.

"Milijon dolarjev je smešna številka."

Predstava Barryja in Harryja je bila napovedana za soboto dopoldne ob desetih, torej so vsi imeli dovolj časa, da so prespali mačka in si v usta stlačili obilen zajtrk. 
French jim je ponudil lov na postrvi in streljanje na glinaste golobe, vendar nobena od teh možnosti ni pritegnila niti enega odvetnika.

Clay je bil prepričan, da je edini v dvorani, ki se mu niti ne sanja, kaj je fazna poravnava.

"In stečaj bi močno privil pipico dotoku denarja. 
Tri do pet let bi trajalo, da bi dosegli spodobno poravnavo."

Prvi korak bo zbiranje preostalih primerov. 
Vsak naj se znajde sam. 
Vse je dovoljeno. 
Ker so zbrali šele polovico vseh, je bilo na terenu še vedno dovolj tožnikov za dyloft. 
Poiščimo jih. 
Poiščimo tretjerazredne odvetnike, ki imajo le po dvajset ali trideset primerov, in jih povabimo medse. 
Storimo, kar je treba, da dobimo te primere.

"Najmanj deset," je rekel Jonah. 
"Za zdaj deset, nemudoma, pozneje pa mogoče še več."

"Poskrbi za to."

"Potem pa daj."

Pace je zvečer hotel na pijačo v neki bar v Georgetownu, kamor se je od Clayeve hiše dalo priti kar peš. 
Prihajal in odhajal je iz mesta, kot vedno je zelo nedoločno govoril o tem, kod hodi in kateri požar že gasi. 
Začel je nositi svetlejša oblačila in zdaj je imel najraje rjava: rjave škornje iz kačje kože z zašiljenimi konicami, rjav jopič iz semiša. 
To sodi k njegovi preobleki, je pomislil Clay. 
Ko je Pace spil prvega pol kozarca piva, je omenil dyloft in očitno je postalo, da je njegov trenutni projekt še vedno nekako povezan z Ackermanovimi laboratoriji.

Ko je Pace nagnil drugi kozarec piva, je vprašal: "Ackermana si prodal na prazno, kaj?" 
Ozrl se je okrog sebe, vendar ni nihče prisluškoval. 
Bil je študentski bar in ta večer je bilo malo prometa.

"Sto tisoč delnic po dvainštirideset in pol," je ponosno povedal Clay.

"Se bo kaj zgodilo?"

Neskončna vrsta strokovnjakov in tržnih analitikov je kar naprej brbljala vsa mogoča neutemeljena mnenja. 
Dyloft so omenjali že zelo zgodaj in velikokrat. 
Čeprav so imeli Ackermanovi laboratoriji že več let slabo upravo, ni bilo nobenega dvoma, da se je prav dyloftu posrečilo, da je podjetje sunil z roba pečine v prepad.

"Tvoje podjetje je staro šest mesecev," je rekel Crittle in kukal čez rob očal za branje, pred njim pa je ležal kup poročil. 
Dokazi! 
Imel je dokaze, da butično odvetniško pisarno J. Claya Carterja II. pravzaprav vodijo idioti. 
"Tvoji režijski stroški so se začeli pri prepričljivi številki petinsedemdeset tisoč na mesec: trije odvetniki, en odvetniški pripravnik, tajnica, visoka najemnina, čedni zaslužki. 
Zdaj znašajo pol milijona dolarjev na mesec in vsak dan sproti naraščajo."

"Zelo nerad ti to povem, Clay, ampak nimaš štiridesetih milijonov."

"Koliko si star, Clay?" je vprašal Wes.

"Hvala, bi rekel."

"Niso tako slavni kot primeri zdravil, ampak prekleto donosni. 
To modo sem sprožil pred desetimi leti. 
Naše stranke so šole, cerkve, bolnišnice, trgovska poslopja, v vseh so na zidovih plasti svinčeve barve. 
Zelo nevarna stvar. 
Tožili smo izdelovalce barve, z nekaterimi smo dosegli poravnavo. 
Doslej dve milijardi. 
Kakorkoli že, med razkritjem v tožbi proti nekemu podjetju sem izvedel še za neko obetavno skupinsko odškodninsko tožbo, s katero se boš mogoče želel poigrati. 
Jaz je zaradi nekih sporov ne morem prevzeti."

"Pravkar si zaslužila deset milijonov dolarjev," je rekel in besede so mu prihajale iz ust z glasom nekoga drugega.

"Ja. 
Poroka bo, veš."

"Ženske me zalezujejo po vsem mestu. 
Kje si srečala tega tipa?"

"Ne poroči se z njim, Rebecca. 
Slišal sem, da je peder."

Dvakrat ga je prebral in ga potem po elektronski pošti poslal Rebecci s sporočilom nad besedilom in pod njim: "Rebecca, prosim, počakaj, Clay." 
Poslal ji ga je domov in v pisarno, in ko je bil že pri tem, je še zbrisal svoje sporočilo in članek po faksu poslal pisarnam skupine BVH. 
Poroka naj bi bila čez mesec dni.

Clay je tudi zase odčepil steklenico piva, potem je začel s tarvanom in končal z dyloftom. 
Jarrett je slišal govorice o sinovem uspehu, vendar ni nikoli bral časopisov in se je po najboljših močeh trudil, da bi prezrl vse novice od doma. 
Še eno pivo, medtem ko je poskusil prebaviti misel na pet tisoč strank hkrati.

Velik denar je v čarterskih plovbah z zasebnimi jadrnicami za majhne skupine bogatašev, ki želijo delati, namesto da bi jih stregli. 
Napol resne mornarje. 
Vzameš velik čoln -- svoj čoln, najbolje takega brez hipoteke -- in mesec dni jadraš po Karibskem morju. 
Jarrett je imel prijatelja iz Freeporta, ki je že leta upravljal dva taka čolna in lepo zaslužil. 
Naročniki so pripravili potovalni načrt, izbrali čas in smer, določili jedilnike in pijačo ter se za mesec dni odpravili na pot s kapitanom in prvim častnikom. 
"Deset tisoč dolarjev na teden," je rekel Jarrett. 
"Poleg tega jadraš, uživaš v vetru, soncu in morju, brez pravega cilja. 
Drugače kot pri ribolovu, kjer moraš ujeti veliko mečarico, sicer so vsi jezni."

"Dvomim, Clay. 
Vrnil sem licenco in obljubil, da ne bom hodil nazaj."

43.240 dolarjev! 
To je bil tisti veličastni znesek od pokvarjenega farmacevtskega velikana, ki je premišljeno dal na trg zdravilo, zaradi katerega so mu v mehurju zrasli štirje tumorji? 
43.240 dolarjev za več mesecev strahu, napetosti in negotovosti, ali bo živel ali umrl? 
43.240 dolarjev za trpljenje takrat, ko so mu potisnili citoskop skozi penis v mehur, kjer so vse štiri bule drugo za drugo odstranili in jih spet skozi penis potegnili ven? 
43.240 dolarjev za tri dni, ko je imel v vodi strdke in kri?

Oscar je nato zdeklamiral kratko in dobro pripravljeno pripoved o tem, da Ackermanovi laboratoriji zmorejo plačati le toliko, sicer bi šli v stečaj, to pa bi gospodu Worleyju prineslo še manj ali pa sploh nič.

"Sodišče je že odobrilo vašo poravnavo, gospod. 
Tako pač delujejo skupinske tožbe. 
Če ne boste podpisali sprejemnega obrazca, bo vaš delež ostal v žaklju in nazadnje ga bo dobil nekdo drug."

"Sredi dvajsetih."

"Kako?"

Glave so se takoj začele obračati. 
Usta so zazijala. 
Moški, ki so imeli v želodcu že nekaj kozarcev pijače, si niso pomišljali zijati v Ridey, ko se je s svojim spremljevalcem po centimetrih pomikala naprej. 
"Hej, Clay!" se je zaslišal klic in Clay se je zasukal in zagledal nasmejani obraz Randyja Spina, kolega s pravne fakultete, ki je delal v neki veliki odvetniški pisarni in v normalnih razmerah v takem okolju sploh ne bi govoril s Clayem. 
Če bi se srečala na ulici, bi mogoče Spino, ne da bi upočasnil korak, rekel: "Kako gre?" 
Nikoli pa ne med ljudmi v podeželskem klubu, še najmanj v takem, kjer prevladujejo tipi iz velikih odvetniških pisarn.

"Ljudje naju gledajo," je rekla in se smehljala. 
"Zakaj si prišel?"

"Da bi proslavil tvojo poroko. 
In si dobro ogledal tvojega novega fanta."

"Ne bodi nesramen, Clay. 
Samo ljubosumen si."

"Jaz."

"Samo eno leto počakaj, prav?" je rekel. 
"Takrat bom imel dvesto milijonov. 
Lahko skočiva v mojega reaktivca, pobegneva iz te luknje, ostaneva do konca življenja na jahti. 
Tvoji starši naju ne bodo našli."

"Ampak nastale so težave. 
Velikanske težave. 
Vladna raziskava je spremljala dvajset tisoč žensk, ki so jemale zdravilo štiri leta. 
Raziskavo so ravnokar končali in čez nekaj tednov bo pripravljeno poročilo. 
Pogubno bo. 
Pri določenem odstotku žensk zdravilo močno poveča tveganje za nastanek raka na dojki, infarkt in srčno kap."

"Kolikšen je odstotek?"

"Zakaj me to ne preseneča?" 
Clay je pošteno potegnil iz steklenice in pogledal, kje je Marshall. 
Srce mu je divje utripalo. 
Mustique ga je kar na lepem začel dolgočasiti.

"Rad bi milijon dolarjev predujma. 
Na moj honorar." 
Pace je malo srknil. 
"Doma še vedno urejam neko staro zadevo."

Oscar Mulrooney je meril Jonahovo pisarno, še preden je ta odšel skozi vrata. 
Bila je večja in je imela lepši razgled, kar mu ni nič pomenilo, bila pa je bliže Clayeve in to je bilo najpomembnejše. 
Mulrooney je vohal denar, velike honorarje. 
Dyloft je zamudil, še enega pa ne bo. 
Njega in druge fante iz enote Yale je podjetniško pravo, ki so se ga vzljubili, krivično odrinilo na stranski tir in zdaj so sklenili, da bodo z odškodninami obogateli. 
In kako bi to lahko bolje storili kot z odkritim napeljevanjem strank k pravdanju, lovom na žrtve nesreč in nagovarjanju k odškodninskim tožbam? 
Za poškrobljence iz uglednih odvetniških pisarn ni bilo nič bolj odvratnega. 
Skupinske odškodninske tožbe niso bile pravo odvetniško delo. 
To je bila nepoštena oblika podjetništva.

Lepo, a za četrt milijona tudi ni pričakoval kaj slabšega. 
Naslednji dan je neki drug kurir dostavil zajetno vabilo iz Bele hiše. 
ZAHTEVAN JE TAKOJŠEN ODGOVOR, je bilo natisnjeno na ovojnici. 
Clay s spremljevalko sta vabljena, da se udeležita uradne državniške večerje v čast argentinskega predsednika. 
Večerna obleka, se razume. 
Prosimo za takojšnji odgovor, kajti sprejem bo že čez štiri dni. 
Neverjetno, kaj lahko v Washingtonu kupiš za 250.000 dolarjev.

Ura se je ustavila.

27

Clay je zaprl vrata svoje pisarne in jih zaklenil. 
Stopil je k oknu in vsaj pet minut stal tam, preden je začutil, kako se mu hladna, vlažna srajca lepi na hrbet. 
Nato se je podrgnil po čelu in otipal znojne kaplje.

28

Novinar je dobil pravi zagon šele, ko se je spravil na vodečega mrhovinarja, nesramnega mladega washingtonskega srboriteža Claya Carterja, ki po njihovih podatkih sodeč ni še nikoli nastopil v civilni tožbi pred poroto. 
Kljub temu je v preteklem letu zaslužil več kot sto milijonov dolarjev na loteriji skupinskih odškodninskih tožb. 
Očitno je imel novinar voljno skupino obveščevalcev, na katere se je zanašal. 
Prvi je bil neki vodilni uslužbenec ameriške gospodarske zbornice, ki je rohnel proti tožbam na splošno in še posebno proti procesnim odvetnikom. 
"Vsi taki, kot je Clay Carter, bodo drugim dajali le spodbudo, da bodo vlagali skonstruirane tožbe. 
V tej deželi je milijon odvetnikov. 
Če neznanec, kot je g. 
Carter, tako hitro lahko toliko zasluži, ni nobeno spodobno podjetje več varno." 
Neki profesor prava na fakulteti, za katero Clay sploh še ni slišal, je rekel: "Ti ljudje ne poznajo usmiljenja. 
Njihov pohlep je velikanski, in zaradi njega bodo navsezadnje zadavili kokoš, ki nese zlata jajca." 
Neki gostobesedni kongresnik iz Connecticuta je izrabil priložnost za to, da je pozval k takojšnjemu sprejemu reforme zakona o skupinskih odškodninskih tožbah, ki ga je sam napisal. 
Imeli bodo zaslišanja pred komisijo in gospoda Carterja bodo morda pozvali, da bo pričal pred kongresom.

"Tam zunaj je lepa zbirka spominskih predmetov."

Obotavljanje, nobenega premika razen ravnodušnega oženja majhnih temnih oči. 
"Škodljivo zdravilo je," je rekel preprosto, kot da Clay tega ne bi vedel. 
"Pred kakšnimi petimi meseci sem vložil tožbo zgoraj v Flagstaffu. 
Tu v Arizoni imamo hitri postopek, znan pod imenom "raketni red", zato bi morali imeti obravnavo do zgodnje jeseni. 
V nasprotju z vami ne vložim tožbe, dokler primera dodobra ne raziščem in ne pripravim, tako da sem sposoben iti na sodišče. 
Če človek tako ravna, ga druga stran nikdar ne ujame. 
Napisal sem knjigo o predhodni pripravi civilnih tožb. 
Še vedno jo kar naprej prebiram. 
Tudi vi bi jo morali."

In ob teh besedah je počasi vstal, stegnil mlahavo roko in rekel: "Delo me čaka."

"Ste vi odvetnik?" je zelo sumničavo vprašala Mary Beth. 
Oscar je to že stokrat doživel.

Vsak pregled je stal tisoč dolarjev. 
Med desetimi bo ena postala njihova stranka v skupini uporabnic koščenih Benov. 
Povprečen primer je vreden med 150.000 in 200.000 dolarji. 
In pobirali so le ostanke, kajti 80 odstotkov primerov je že prej našlo pot v odvetniške pisarne po vsej deželi.

Livan se je predstavil Nori, ki ni razumela ničesar od tistega, kar je povedal. 
Pa tudi on ni razumel nje. 
Zmeril ji je krvni pritisk in nezadovoljno zmajal z glavo -- 180 skozi 140. 
Srce ji je utripalo s smrtonosnimi 130 udarci na minuto. 
Pokazal je na vrsto industrijskih tehtnic za meso in ona je nejevoljno stopila gor: 194 kilogramov.

"Kaj je to?" je vprašala vsa preplašena in pokazala najbližjo aparaturo.

Nora je razmišljala o večji bivalni prikolici in novem krožniku satelitske antene. 
Mary Beth je razmišljala o polnem kamionu sredstev za hitro hujšanje. 
Listine so bile izpolnjene in Oscar se jima je zahvalil, da sta prišli.

"V šestdesetih dneh," je rekel Oscar in ju odpeljal ven skozi stranska vrata.

30

Po podatkih v spletnem obveščevalcu, ki si jih je Crittle vsak dan ogledal, je bil razlog, da je Carterjeva pisarna v Washingtonu dobivala toliko primerov maxatila, ta, da se je zanje pehalo tako malo drugih odvetnikov. 
Vendar je te govorice ohranil zase.

Poleg tega je bila aktovka polna listin za komisijo za zastopanje odškodninskih upnikov.

Približal se jim je še en motorni čoln. 
Bil je Hernández, z njim pa ne ena, temveč dve mladi dami. 
Ko so se izkrcali in jim je French pokazal prostore, je Carlos prišel k fantom na palubo.

"Ne, tudi jaz sem to slišal," je rekel Carlos. 
"Imam svojega obveščevalca in on je povedal natančno isto kot Wes."

"Izberite, fantje," je rekel Carlos. 
"Profesionalki sta. 
Pripeljal sem ju za darilo. 
Podajali si ju bomo."

Ob teh besedah so žlobudrači na vrhnjem krovu utihnili, kot bi odrezal.

"Ne spoznaš se na skupinske odškodninske tožbe," je rekel Clay.

Izlet po otoku jim je vzel večji del dneva. 
Kapitan je očitno razumel osnove tega, kako deluje ladja in kako veter vpliva nanjo, a če ne bi bilo MacKenzieja, bi lahko zašli na odprto morje in jih ne bi nihče več našel. 
Kapitan se je garaško trudil s krmarjenjem ladje, vendar ga je močno begala Ridley, ki se je pretežni del dneva cvrla gola. 
Jarrett ni mogel odmakniti oči od nje. 
MacKenzie tudi ne, ampak on bi znal manevrirati z ladjo tudi med spanjem.

Videti je bilo, kot da je užaljena, vendar je bolečina hitro prešla, ko je nazadnje postal lastnik. 
Clay je šel sam v banko v Gustavii in brzojavno nakazal denar z računa v ekstrateritorialni banki. 
Ko se je sestal z notarjem, je to storil brez Ridley.

Skupaj sta vstopila v stavbo na Connecticutski aveniji. 
Dvigalo se je ustavilo v četrtem nadstropju in vstopila sta v razkošne, veličastne sobane odvetniške pisarne J. Claya Carterja II. 
Monogram JCC se je šopiril z velikimi bronastimi črkami, obešenimi na steno, ki je bila očitno iz češnjevega lesa ali mogoče celo iz mahagonija. 
Pohištvo v čakalnici je bilo bleščeče in italijansko. 
Brhka mlada plavolaska za pisalno mizo iz stekla in kroma ga je pozdravila z vajenim nasmehom in mu pokazala sobo na začetku hodnika. 
Pri vratih ju je sprejel odvetnik po imenu Wyatt, ju pospremil noter, poskrbel za predstavitev skupini na drugi strani in obratno, in medtem ko sta Joel in Babcock zlagala gradivo iz aktovk, se je od nekod vzela druga zelo lepo grajena mladenka in pobrala naročila za kavo. 
Postregla jim je iz srebrnega kavnega servisa z monogramom JCC, graviranem na vrču pa tudi na nežnih porcelanastih skodelicah. 
Ko so bili vsi nared in je bilo vse skupaj tako brezhibno, da bolj ne bi moglo biti, je Wyatt zalajal na svojega pomočnika: "Povej Clayu, da smo vsi tukaj."

"Imate pri sebi natančno število prizadetih hiš?" je vprašal JCC in vsi njegovi služabniki so si to vestno zapisali.

"Ne."

"Na večerji v njegovem hotelu."

Po dveh letih in osmih milijardah gotovinskih poravnav je Zdravo življenje vrglo brisačo v ring. 
Podjetje je po svojem mnenju v dobri veri poskusilo odgnati môro, ki jo je povzročala njihova shujševalna tableta koščeni Ben. 
Hrabro je poskusilo nadomestiti škodo kakšnemu pol milijona prizadetih oseb, ki so zaupale njihovemu vztrajnemu oglaševanju in nepopolnemu razkritju podatkov in jemale to zdravilo. 
Potrpežljivo je preneslo pobesnele grabežljive napade odvetnikov v skupinskih odškodninskih tožbah. 
Z njimi so ti obogateli.

Uro pozneje se je prizibala ven, prej pa se je prepričala, da ni nikogar v bližini. 
Vzela je pošto iz nabiralnika in pohitela nazaj v prikolico. 
Gospod Mulrooney se ji ni oglasil na telefon. 
Njegova tajnica je rekla, da ga ni v mestu.

"Zakaj mi to pripoveduješ ravno zdaj? 
Zamujam na večerjo."

"Vseeno me skrbi. 
In če bo šlo kaj narobe?"

Ko je Clay odhajal, je pokukal v restavracijo in videl Rebecco, ki je večerjala z dvema gospema. 
Stopil je nazaj k istemu barskemu stolčku in naročil še eno svetlo pivo. 
Močno se je zavedal, da tudi tokrat ne more oditi zaradi nje. 
Obupno si je želel govoriti z njo, vendar je sklenil, da je ne bo motil. 
Pot na stranišče bo kar dovolj.

Kri je, je ugotovil. 
Tumorji so črni in ne glede na to, kakšne oblike so zdaj, so veliko nevarnejši kot prej.

Predstojnik urološkega oddelka je pozorno spremljal bolnika. 
Kolega iz bolnišnice v Kansas Cityju je pred mesecem dni sporočil, da ima natančno tak primer; zapozneli nastanek tumorjev na ledvicah kot posledica jemanja dylofta. 
Bolnik v Kansas Cityju je zdaj dobival kemoterapijo in je naglo usihal.

Edino, česar se odvetniki za skupinske odškodninske tožbe bojijo, je kateri iz njihove jate. 
Ropaželjen človek. 
Izdajalec, ki bi jim bil za petami in bi popravljal njihove napake. 
Razvila se je nova podvrsta in nekaj zelo dobrih in zelo nevarnih procesnih odvetnikov med njimi je preganjalo svoje kolege zaradi škodljive poravnave. 
Helen Warshaw je pisala učbenik zanje.

Nobene izjave! 
In to ena in edina skupina, ki nikdar ni odrekla podpore procesnim odvetnikom. 
V naslednjem odstavku je bila razlaga, zakaj tako. 
Helen Warshaw je bila dejavna članica Državne akademije za procesno pravo. 
Njena priporočila so bila res prepričljiva. 
Od odbora potrjena procesna odvetnica. 
Urednica kolumbijske Pravne revije. 
Stara je bila osemintrideset let, za zabavo je tekla na maratonih in nekdanji nasprotnik jo je opisal kot "odlično in vztrajno".

Spooner in Lohse sta se prikazala s kislim nasmehom na ustnicah in mu nista ponudila roke. 
Clay je zaprl vrata, zaškripal z zobmi in si rekel, da mora nadaljevati predstavo. 
Vendar se mu je utrujenost poznala. 
In strah tudi.

"Pred poroto dva do deset milijonov, odvisno od eksemplarične odškodnine," je pojasnil French.

Clay je opazil, da niso popili niti kaplje alkohola, le kavo in vodo. 
Obupno si je želel kozarček Frencheve zdravilne vodke.

Pa ne za 750 dolarjev na uro, bi mu najraje zabrusil Clay. 
Ustavi tisto preklicano uro, pa bova klepetala v nedogled.

Ko sta nazadnje prišla dovolj daleč, je Clay povedal zgodbo o dyloftu, začel je z Maxom Paceom in končal z FBI-jem. 
Ni govoril o tarvanu, a če bi bilo potrebno, bi storil tudi to. 
Battle si začuda ni nič zapisal. 
Samo poslušal je, se mrščil in kadil svojo pipo, se tu in tam globoko zamišljen ozrl v daljavo, vendar ni nikoli pokazal, kaj si misli.

Zgodba je bila precej jasna. 
Clay je pripravil skupinsko tožbo za dyloft, vendar je ni bil pripravljen vložiti, dokler Pace ni priskrbel dovolj dokazov. 
O tem sta se večkrat prepirala. 
Pace je lepega dne prikorakal z debelima aktovkama, polnima listin in dosjejev, in dejal: "Tukaj so, a nisi jih dobil od mene." 
In je nemudoma odšel. 
Clay je pregledal gradivo, potem pa prosil kolega s fakultete, naj oceni njegovo zanesljivost. 
Prijatelj je bil ugleden zdravnik iz Baltimora.

Preden je utegnil kaj reči, mu je Battle pomagal z odgovorom. 
"Takle je seštevek, Clay. 
Če FBI ne bo vedel, da ste imeli podatke o tajni raziskavi, ko ste prodali delnice na prazno, vas ne bodo mogli zašiti za insidersko trgovanje. 
Imajo podatke o trgovanju z delnicami, vendar je samo to premalo. 
Dokazati morajo, da ste tudi kaj vedeli."

"Še kaj drugega?" je vprašal Clay, pripravljen, da začne moliti.

Potrebujem uslugo. 
Bi lahko kako prišli do Pumpkinovih domačih in jim sporočili, da mi je zelo žal za tisto, kar se je zgodilo? 
Molil sem k Bogu in on mi je odpustil. 
Veliko bolje bi se počutil, če bi to lahko storili tudi Pumpkinovi domači. 
Še vedno ne morem verjeti, da sem ga kar tako ubil. 
Mislim, da nisem streljal jaz, temveč hudič. 
Vendar nimam nobenega izgovora.

"In Zvezni urad za preiskave?" je vprašala.

"Morali bi se pogajati neposredno s Hanno."

"Neki zidar, s katerim sem govoril, je rekel, da bi za enajst tisoč dolarjev lahko demontiral stare opeke in namestil nove. 
Mi pa smo jih zavrnili sedemnajst? 
Tega preprosto ne razumem."

"Gospod Carter, ki ga zgoraj vidimo med večerjo v Beli hiši, je bil nedosegljiv, da bi dal izjavo."

"Se ti kaj sanja, kdo stoji za tem?" je vprašal Clay.

"Ne. 
Po faksu so jih razposlali po vsem mestu, kot nekakšno verižno pismo."

"Pomirite se in nehajte brati časopise. 
Še vedno se pogajamo o poravnavi." 
Bila je laž, čeprav dobronamerna. 
Upor je bilo treba preprečiti, vsaj v njegovi pisarni.

"Torej me nisi pozabila?"

"Razmišljaš pa vseeno o tem, a ne?"

Bil je Mel Snelling, kolega in sostanovalec s fakultete, zdaj zdravnik v Baltimoru. 
"Pogovoriti se morava, stari," je rekel. 
"Nujno je."

"Sta bila Spooner in Lohse?"

"Ja. 
Ju poznaš?"

Clay je bil popolnoma očaran, tudi kadar je Redding razpravljal o najbolj nepomembnem vprašanju. 
Presunila ga je strašljiva misel: Če bo Clay moral na sodišče v Washingtonu, bo Goffman tam brez omahovanja poslal v boj Rogerja Raketnika.

"Tisto, kar tu počnete tudi vi."

"Je res, da imate petindvajset tisoč primerov maxatila?"

V kavarnah in brivnicah, na šolskih hodnikih in v cerkvenih klopeh, na tribunah ob nogometnih igriščih in na tekmah malega nogometa, na pločnikih okoli glavnega mestnega trga, v pivnicah in igralnicah za biljard, povsod v mestu so govorili le o tem. 
Vsak od enajst tisoč prebivalcev je poznal koga, ki je pravkar izgubil službo pri Hanni. 
Odpusti so bili največja katastrofa v mirni zgodovini Reedsburga. 
Čeprav je bilo mesto skrito globoko v gorovje Allegheny, se je vest razširila.

Gospod Carter ni želel dati izjave. 
Za dobro mero so dodali fotografijo Claya in Ridley v Beli hiši in niso se mogli upreti poslastici, podatku, da je prispeval 250.000 dolarjev za predsedniški sprejem.

"Od včeraj devetnajst."

"Wes je na varnem. 
Carlos bo preživel, če bo število njegovih primerov ostalo pod trideset. 
Didierja sta zadnji dve ženi obrali do kosti. 
On je odpisan. 
Prvi bo šel v stečaj, in ne prvikrat."

Prvi? 
In kdo bi lahko bil drugi?

"Ne, tovarno so vedno spretno vodili. 
Hanne vedo, kaj delajo. 
Prišlo je do neke nore tožbe okrog Baltimora. 
Odvetniki so postali pohlepni, zahtevali so preveč denarja, Hanno so prisilili k stečaju."

38

"Kako si prišla tja dol?" 
Gulfstreama je medtem seveda uporabljal Clay.

Poskusil je povezati svoje izginotje in njen beg na Saint Barth, vendar je hitro vrgel puško v koruzo.

"Kje ste?"

Obe nogi sta bili od kolka do pete v debelih mavčnih povojih, obešeni dobrih deset centimetrov nad posteljo na zapletenem sistemu kablov in škripcev. 
Prsi in roke mu je zakrivala rjuha. 
Na lobanji in čez polovico obraza je imel debelo plast gaze. 
Oči so bile otekle in zaprte; hvala bogu, da je bil še v nezavesti. 
Njegova brada je bila otekla, njegove ustnice zabuhle in modrikaste. 
Na vratu je imel strjeno kri.

"Tukaj leži kralj poravnav," je rekel Jonah in se tresel od zatajevanega smeha.

Ko ju je veselost minila, je ona rekla: "Sram bi te moralo biti."

Bolničar je v sobo pripeljal še eno posteljo. 
Paulette bo dežurala prvo noč, Jonah bo prevzel drugo.

Bilten "Kralj poračunov" je v ponedeljek izšel v treh številkah, vse so bile polne najnovejših časopisnih člankov in čenč o udarcih, ki jih je dobil Clay. 
On ni dobil v roke ničesar. 
Bil je odmaknjen v svoji bolniški sobi in prijatelji so ga varovali.

"No, trenutno je v tej kupčiji ona na boljšem."

"Prav si slišal. 
Goffman v tem trenutku razmišlja o poravnavi z Mooneyhamom. 
Preplašeni so. 
Kot vsi drugi v sodni dvorani so tudi oni prepričani, da bo ta porota uničila njihovo podjetje. 
Vsaka poravnava bo stala celo bogastvo, kajti stari maček noče poravnave. 
Clay, kosilo jim jé izpred nosa! 
Roger je odličen, a Mooneyhamu ne bi mogel nesti niti aktovke."

Spet ga je poljubila na isto mesto in mu začela masirati levo roko. 
Med njima je nastopil trenutek tišine.

"Živjo, Ridley," je slabotno rekel Clay.

Dve zelo lepi ženski. 
Lahko bi bilo tudi slabše, si je rekel. 
Kje so bolničarke? 
Ob vseh nemogočih urah so bile pripravljene planiti v sobo, ne da bi se menile za zasebnost ali spalne navade. 
Včasih so prišle v paru. 
Če pa je bil po naključju v Clayevi sobi kak obiskovalec, je bolničarka zajamčeno in brez potrebe prišla noter. 
"Vam lahko kaj prinesemo, gospod Carter? 
Vam poravnamo posteljo? 
Naj vam vključimo televizor? 
Ali ga izključimo?"

Bolničarka je spustila žaluzije, pogasila luči in televizor. 
Ko je odšla, si je Clay položil telefon na trebuh, si povlekel rjuho čez glavo in čakal.

"Poravnava?" je vprašal Clay, ves omamljen, počasen in zaspan, čeprav se je obupano trudil, da bi ujel vse podrobnosti.

"Kod si hodil?" je vprašal Oscar.

"Imela ga je."

"Dale Mooneyham je izgubil primer?"

Clay je poklical bolničarko in prosil za uspavalno tableto.

Rebecca je parkirala za vogalom in pohitela po Dumbartonovi ulici do Clayevih vrat. 
Ni se znala skrivati; on tudi ne. 
Najprej sta rekla, da tega ne bosta več počela.

"Ne, Rebecca je tukaj."

Bilanca stanja je kazala čisto premoženje približno 19 milijonov dolarjev in le malo upnikov. 
Zato pa so bile nepredvidene obveznosti katastrofalne. 
Šestindvajset nekdanjih strank ga je tožilo zaradi poloma z dyloftom. 
Pričakovati je bilo, da bo število še naraslo, in čeprav je bilo nemogoče natančno določiti vrednost vsakega primera posebej, je bilo Clayevo tveganje precej večje kot njegovo čisto premoženje. 
Skupinski tožniki v primeru Hanna so bili ogorčeni in so se organizirali. 
Maščevanje za maxatil bo umazano in dolgotrajno. 
Tudi med temi stroški ni bilo mogoče nobenega predvideti.

Kar videl je, da bo storila vse, kar si bo lahko izmislila, da bo ovirala možno prodajo. 
Clayu je bilo v tistem trenutku preprosto vseeno. 
"Mogoče mesec dni, mogoče leto. 
Ne vem."

"Zgodba je dolga," je rekel Clay, "vendar imamo veliko časa."

"Dovolj pošteno. 
Je ta zgodba končana?"

