B. M. 

Zakon o varstvu, gojitvi in lovu divjadi ter o upravljanju lovišč pri urejanju teh vprašanj izhaja iz teh ekoloških predpostavk in skuša v njihovi celotni vsebini zagotoviti ravnotežje med divjadjo in njeno okolico.

»Oglas sem dala v Kmečki glas. 
In štirje so se javili. 
Ostali trije niso bili zanimivi, Marko mi je bil pa takoj všeč. 
Pa sem ga povabila. 
Srednjo kmetijsko šolo ima, pa iz Velenja je. 
Doma bo brat prevzel kmetijo, on ima tudi rad zemljo, zato sem...«

Realna obrestna mera znaša 2 %. 
Rast glavnice se veže na rast drobnoprodajnih cen v Sloveniji za obdobje do vsakokratnega plačila obroka.

por 150300

Roman Mavec: »V sodelovanju z Biotehniško fakulteto uvajamo v Slovenijo tuje sorte jablan. 
Med okoli 120 sortami so tudi takšne, ki so odporne proti škrlupu, kljub temu pa so okusne in tržno zanimive.« 

File: Seminar

OPIS SORT ZA OGLAS V KMEČKEM GLASU

