Ampak ne mi govorit, da v Mariboru ni meščanstva! 
Kako, za boga milega, ko pa je toliko raznoraznih elit pa rotarijci, lionisti, ko je toliko noblese in prestiža ter kajpak tudi jare gospode, malomeščanščine. 
Pa prisklednikov, priliznjencev, prisednikov in podobnih slinastih bitij, ki nekaterim nekam lezejo. 
Da se v tej tako široki in pisani paleti likov ne bi našlo za dobro mestece meščanov, preprosto ne morem verjeti.

Nogomet razburja

Če bo bencinski dinar pokril dno vedno prazne blagajne republiškega cestnega sklada, potem si obetajo večja dela za modernizacijo cest tudi v občinah SV Slovenije. 
Predsednik lenarške občine Franjo Muršec je na seji skupščine povedal, da se bodo že letos lotili prvih del za modernizacijo ceste Trate-Lenart.

