31. 
Poslovne knjige se vodijo po sistemu enostavnega knjigovodstva: taki zasebniki so morali napoved za odmero davka iz dejavnosti oddati že do 28/2. 2000. 
V dohodninsko napoved dobička iz dejavnosti ne vpišejo, ker ga bo vpisala davčna uprava sama! 
Vpisati pa je treba višino odmerjene akontacije davka na dobiček (stolpec 10 a).

Da se objekt izvzame iz spomeniškega varstva, se je zavezal Marjeta Perdigal. 
Pozitivno mnenje je dal Zavod za varstvo naravne in kulturne dediščine Maribor ter svetniki občinskega sveta občine Beltinci. 
Stara hiša, ki spominja na čase naših prednikov, bo torej kmalu podrta in na njenem mestu bo zrasla sodobna hiša. 

Rošpoh 81 - Kamnica. 
Pričakujemo Vas s pestro ponudbo raznih blagovnih znamk, kot so 

- volivec po telefonu sporoči svoj zahtevek, da želi glasovati po pošti - v začetku navede svoje ime in priimek, leto rojstva ter točen naslov, kamor naj se mu pošlje gradivo;

5. 
Kočevje: (031) 501 505,

3. 
Anka Rojc Polanec, roj. 1967, Zalošče 39, Dornberk

Kandidati: 

Kandidati: 

3. 
Feliks Kocbek, roj. 1952, Zgornja Voličina 28

Kandidati: 

• Ivan PRESEČNIK, Lenart pri Gornjem Gradu 2, Gornji Grad, rojen 17. 7. 1941, govedorejec in mlekar

File: KOT 11 B

380

da si zame šele prišel. 

Polje 30, 

»Vidim. 
Ampak, prosim vas, obrnite se, sicer ne bom prišla iz vode.«

KANCLER KABESKA, d. o. o., S. Gorica 56a, 2327 RAČE 

ZADRUGA MARKET PLIBERK, reg.z.z.o.j., Šmihel nad Pliberkom,

V nadaljevanju bi radi pokazali, kakšni so stroški pri različnih načinih obnove 1 ha gozda v povprečnih razmerah. 
Vzeli smo, da so ekološke in socialne funkcije poudarjene na 2. stopnji. 
Normativi za posamezna dela, delež sofinanciranja in višina dnine so vzeti po odredbi o spremembah in dopolnitvah odredbe o financiranju in sofinanciranju vlaganj v gozdove iz sredstev proračuna RS (Ur. list. 
RS štev. 82/1999), cene za material pa po ceniku ZGS za leto 1999, ki smo jih povečali za 5 %. 
V izračunih stroškov smo navedli skupen strošek za posamezno vrsto dela in porabljen material, delež teh stroškov, ki se jih sofinancira iz proračuna R Slovenije, kakor tudi dejanski strošek, ki ga pri teh delih nosi lastnik gozda. 

Preden se odločimo za škropljenje s fungicidom, ugotovimo, če sploh imamo težave s črno pegavostjo. 
Samo bela rozga ni dovolj zanesljiv znak, saj povzročata podobne bolezenske znake tudi glivi Botrytis in Phoma. 
Zanesljiv znak so že opisane črne pege in razpoke na osnovi rozge. 
Ker okužba nastane že zgodaj spomladi, lahko prvič škropimo še pred brstenjem. 
Za ta namen so dovoljeni pripravki na osnovi bakra in jih lahko uporabimo v nekoliko višjih koncentracijah (cuprablau Z, bordojska brozga, champion, kocide, kupro). 
Škropimo v toplem vremenu v že povezanem vinogradu in pazimo, da je škropilni oblak usmerjen samo na les. 
Če je okužba slaba, to škropljenje ni obvezno. 

Vprašanje zastavlja Izidor Skok, Čreta 1 pri Vranskem, v imenu sovaščanov: Javno podjetje Celje nam je pred približno pol leta postavilo zabojnik za odpadke brez soglasja vaščanov. 
Ta zabojnik stoji približno štiri kilometre izven naše vasi. 
Ker je zabojnik predaleč, ga ne moremo uporabljati, toda navedeno podjetje nam kljub temu pošilja račune, in sicer 1.139 tolarjev. 
Zanima me, ali moramo v svojih avtomobilih odvažati smeti do zabojnika in kako naj jih tja odpeljejo tisti, ki avtomobilov oz. prevoza nimajo? 
Ali lahko Javno podjetje Celje zahteva rubež, če računov za odvoz smeti ne plačamo?

