Potem smo namenili malce več pozornosti njihovemu programu in se … 
Zgrozili bi bil kar pravi izraz. 
Najprej Cassandra in njena erotična oddaja v petek. 
Tisti, ki trdijo, da ni ločnice med pornografijo in erotiko, se bridko motijo. 
Na žalost pa Erotični pogovori s Cassandro niso ne erotični ne pornografski. 
Lahko bi rekli, da so predvsem abotni in negledljivi. 
Tako kot ni vsaka kuharica dobra voditeljica kuharske oddaje, ni vsaka igralka v porničih dobra voditeljica erotične oddaje.

kupon

Bratoma Benassi ali projektu Biz, kot sta se mojstra prekrstila po preboju, v teh dneh ne zmanjka dela, saj so ju še pred dokončanjem albuma Hypnotica zasuli z naročili za remiksiranje. 
Med odjemalci so Alizee, In-Grid, Tomcraft in Sonique, Benni pa kot didžej preživlja poletje predvsem v nemških, francoskih in balearskih klubih.

Ko se boste enkrat v bližnji prihodnosti, ob mizernem avtorskem honorarju zaradi dodatne obdavčitve in ob plačevanju davka na nepremičnine, spraševali, kdaj se je vse skupaj začelo in kako, za vraga, so to izpeljali, da se ni nikomur odtrgalo … 
Poletje 2003 je pravi odgovor. 
Prav tisto poletje, ko so parčkali Janeza in Karmen in smo tako bolj mimogrede izvedeli, da je Slovencev spet manj kot leto poprej. 
Ampak le kdo bi se žrl zaradi takih malenkosti?

IZBRANO TA TEDEN

5.1. 
Something Beautiful Robbie Williams 3

... 
POPRAVNI IZPIT

pismo, ki si mi ga poslal, je bilo sicer veliko daljše, upam, da se strinjaš, da je objavljen le del. 
Skratka, res ni preprosto ustreči vsem željam, kaj šele odgovoriti na vsa pisma bralcev. 
Tudi jaz bi bil izjemno vesel, ko bi bila rubrika Mimo koša obsežnejša … 
A zaenkrat se moramo zadovoljiti z eno stranjo v reviji. 
In zdaj k tvoji uganki. 
Na fotografiji, ki si nam jo poslal, je mehiški igralec Pedro Armendariz Jr. In kaj sem izbrskal o njem?

ORLANDO BLOOM

ZAČELO SE JE LETA 1994 …

Zrelo 33

2000

Luis Alberto postaja vse bolj ljubosumen na Karino in končno jo pokliče k sebi. 
Rad bi dosegel, da zapusti Christiana. 
Pogovor se razvname in na koncu se strastno poljubita. 
Karina presenečeno ugotovi, da se on poljuba ne brani, temveč ji ga vrne. 
Zdaj ga bo še težje pozabila. 
Tudi v njem se vnamejo čustva in ne ve, ali je poroka s Fiorello tisto, kar si resnično želi. 
Približuje se konec procesa v zvezi z oporoko Andresa starejšega. 
Diego izve skrivnost, da sta bila Andres in Fiorella poročena. 
Prepričan je, da ima v rokah orožje, ki ga bo pripeljalo do bogate dediščine.

Od prvega filma Tomb Raider jo ves svet pozna kot človeški obraz bržkone najbolj priljubljene računalniške junakinje. 
Ali je Lara Croft spremenila njen vsakdan?

