prenovil mr. ph. 
Jože Kukman

Fragária vesca 

131. 
TROBeNTIcA 132. 
TRPOTec, SuLIčASTI 133. 
TRPOTec, VeLIKI

Prelom_Ašič_Zelišča in biografij18 18

cnicus benedíctus cochleária armorácia corýlus avellána crataégus oxyacántha cydónia oblónga cýnara cardúnculus dáucus caróta dryópteris fílix-mas epilóbium parviflórum equisétum arvénse érica cárnea eupatórium cannabínum euphrásia officinális foenículum vulgáre fragária vesca fráxinus excélsior gálium aparíne gálium vérum gentiána lútea geránium robertíanum géum urbánum glechóma hederácea hédera helix heliánthus ánnuus herácleum spondýlium hórdeum dístichum húmulus lúpulus hypéricum perforátum ínula helénium juglans regia juníperus commúnis lámium album laurus nóbilis lavándula spíca levísticum officinále linum usitatíssimum lycopódium clavátum malva silvéstris marrúbium vulgáre matricária chamomílla

Angélica archangélica

8. bedrenec ali bibernelica

i. 
Breza je znano okrasno drevo z belim lubjem in dolgimi, visečimi vejami. 
Raste po gozdovih in pašnikih, sadijo jo v parkih in vrtovih. 
Listi imajo fin, rahel duh, okusa pa so grenkega. 
Liste nabiramo maja in junija, sušimo hitro v senci ali pri 40 °c. jih ne kuhamo, pač pa le poparimo! 
Brezo mešamo učinkovito z lipovim cvetjem. ii. 
Breza je zelo zdravilna, zlasti za sečila, tj. ledvice in mehur. čaj pospešuje izločanje seča in žolča, tudi 5- do 8-krat nad povprečjem! čaj ne draži ledvic, jih le lepo razkuži. 
Odstranjuje kamne in pesek iz ledvic in mehurja, čisti kri. 
Lajša bolečine protina in revme. 
Pri vročici mešamo brezo z lipovim cvetjem. 
Zelo lajša sladkorno bolezen, zlasti v začetku. 
Zdravi aterosklerozo in odstranjuje beljakovine iz seča. 
Ima antibiotično vrednost. 
Kopeli iz listja ali lubja zdravijo kožne bolezni, nečisto kožo, garje, celulitis. 
Obenem je treba piti tudi brezov čaj za čiščenje od znotraj ter uporabljati obkladke iz listov. 
Pri otečeni trebušni slinavki pijemo čaj iz brezovega lubja: 20 g, z 10 g koriandra, kuhano v 2,5 dl belega vina. čajne mešanice: Za pesek in kamne: breza, jetičnik, pirnica, potrošnik. 
Za protin in revmo: breza, kopriva, krhlika. 
Za vodenico: breza, kopriva, rožmarin, šipek, preslica.

prunus spinósa

GLisTOVniCa

Prelom_Ašič_Zelišča in biografij67 67

i. jêsen je do 40 m visoko, lepo drevo. 
Plodovi so krilati. 
Zdravilni deli: liste nabiramo od maja do julija. 
Tedaj nabiramo in olupimo tudi lubje z mladih vejic in vej. 
Plodove nabiramo septembra in oktobra. 
Sušimo jih v senci ali kvečjemu pri 40 °c. ii. čaj iz listov blago odvaja, zdravi revmo in vodenico, pomaga proti protinu, pospešuje izločanje seča. 
Piti pa ga je treba vsaj 14 dni. čaj iz plodov hvalijo pri zastoju v jetrih, vodenici, ledvičnih boleznih, pesku, kamnih v mehurju in zlatenici. jesénovo listje dodajamo čajnim mešanicam za čiščenje krvi. jesénovo lubje je nadomestek za kinin, zdravi vročico, odpravlja gliste in velja za krepilo. čaj pripravimo takole: 1–2 čajni žlički narezanih listov poparimo s skodelico kropa, po 3 minutah odcedimo in popijemo po požirkih na dan 2–3 skodelice neslajenega čaja. eno čajno žličko lubja kratko zavremo v 0,25 litra vode, po 3 minutah precedimo, pijemo po požirkih neslajen čaj, lahko do 3 skodelice na dan. jesénovih čajev na splošno ne sladimo. 
Za boljši okus pa jim dodamo malenkost majarona ali poprove mete.

49. 
Kopriva, bela mrtva

diVJi KOsTanJ

LaKOTa, PraVa in PLeZaJOČa

i. 
Lovor je rastlina Sredozemlja, raste pa tudi pri nas v toplih in obmorskih krajih. gojimo ga tudi kot okrasno rastlino. je zimzelen grm ali pa tudi drevo. 
Listi so usnjati, podolgovati, na koncu priostreni, zgoraj bleščeči se, temno zeleni, spodaj brez sijaja. 
Imajo prijeten vonj. ii. 
Iz listov skuhamo močan čaj in ga vlijemo v kad, kadar se kopamo. 
Pomaga pri revmatičnih bolečinah. 
Lahen čaj skuhamo pri krčih v prebavilih in slabosti v želodcu. 
Namok zrezanih listov v alkoholu uporabljamo pri nategnjenih kitah, izvinih, revmi, celo pri ohromelosti. 
Iz listov in jagod pridobivajo olje, ki ga uporabljajo v industriji parfumov. 
Posušene liste uporabljamo v kuhinji kot začimbo za jedi iz divjačine, rib, perutnine, juhe, omake, za zrnat fižol, pri konzerviranju s kisom.

Prelom_Ašič_Zelišča in biografij94 94

Rubus idaéus

79. moračnik ali konjska griva

VeLiKi Oman

rdeČa Pesa

Agropýrum repens

Prelom_Ašič_Zelišča in biografij131 131

i. je trajnica z gomoljasto koreniko, z res velikimi listi na dolgih pecljih. 
Raste po vlažnih travnikih in ob potokih, posebno v ilovnati zemlji. 
Nabiramo še majhne, za dlan velike liste, takrat so najbolj zdravilni in jih hitro posušimo. 
Korenike kopljemo februarja in oktobra, jih po dolgem razrežemo in posušimo na zraku, nato sesekljamo ali zmeljemo. uporabni so cvetovi, najbolj pa korenike. 
Za trajno uporabo repuha ne priporočamo, pač pa za akutne primere. ii. čaj iz listov se obnese pri gripi in podobnih nalezljivih boleznih. 
Ta čaj zdravi dihala: pomaga pri astmi in težki sapi, lajša kašelj in hripavost. čaj iz listov ali korenin pomaga pri težavah z menstruacijo. 
Sveži listi hladijo opekline, odprte rane, pike čebel in os. čaj iz listov pomirja krče želodca, blaži želodčne težave zaradi vnete sluznice in pri gripi. 
Lajša težave žolčnika zaradi kamnov: čaju dodamo liste pelina ali tavžentrož. 
Pijemo ga po požirkih kar se da vročega. 
Tako preprečimo napade. 
Dve čajni žlički korenik poparimo s 0,25 l kropa, po 15 minutah odcedimo in popijemo 2–3 skodelice na dan. čaj repuha pospešuje izločanje seča in potu ter pomaga pri protinu. 
Predvsem pomaga proti aterosklerozi. 
Pomirja živčnost, nespečnost in težave v meni. 
V švici izdelujejo iz repuha tablete proti bolečinam, ki popolnoma nadomeščajo druge škodljive narkotične tablete. 
Repuhove tablete umirjajo migreno in rakave bolečine. 
Lahko si pomagamo tudi tako, da zavijemo glavo ali bolni del telesa v repuhov list. 
Po kakšnih dveh urah bolečine ponehajo.

112. ribez

pelargónium róseum Wild

Lavándula spíca

smeTLiKa

Prelom_Ašič_Zelišča in biografij148 148

i. 
Raste po vlažnih krajih. cveti marca, v višjih legah pozneje. 
Lubje spomladi ob muževnosti z lahkoto lupimo. 
Sušimo v senci, zdrobimo, shranimo v temnih kozarcih; enako liste in mačice. 
Lubje ima podobne lastnosti kot hrastovo. ii. čaj iz lubja z velikim uspehom uporabljamo pri vročinskih boleznih v zvezi z bolečinami ali brez njih, pri krvavitvah iz ledvic in pljuč. čaj pospešuje potenje in izločanje seča ter pomirja bolečine in glavobol. 
Zelo ugodno vpliva na vse črevesne in želodčne katarje, ker uničuje klice. 
Odpravlja driske, zasluzenje želodca in črevesja. 
Stalno potne noge kopamo v izvlečku iz lubja. 
Pri nespečnosti, živčni slabosti, spolni prerazdraženosti se uspešno uporablja izvleček iz mačic. 
Protin in revmo zdravi čaj iz lubja, ker pospešuje izločanje seča. 
Tako zdravimo zlasti sklepno revmo: za 1 čajno žličko mešanice lubja in brezovega listja poparimo s kropom za 2 skodelici, po 15 minutah precedimo in popijemo po požirkih 2–3 skodelice na dan. še uspešnejše je zdravljenje z dodatkom medu. 
Obenem je dobro, da se okopamo v vrbovi zavrelici. 
V kopelno vodo dodamo zavretek lubja, ki smo ga kuhali približno 0,5 do 1 uro. 
Ta zavretek zdravi tudi beli tok in regulira menstruacijo. 
Prhljaj na glavi odpravimo, če umivamo lase s prevretkom lubja in listov. 
Proti bolečinam v ušesih kapamo sok listov na vato in devamo v uho ali sluhovod. 
Pri vnetih živčnih vozlih ali nevralgiji trigeminusa, pri odprtih čirih se zelo obnesejo obkladki čaja iz lubja. 
Obkladke iz stolčenih listov devamo na rane ob urezih, ugrizih, ubodih. 
Kmalu se kri ustavi, rana se sčisti in poceli. 
Pazimo! 
Nosečnicam so vsi pripravki iz vrbe prepovedani! 
Za otekle noge skuhamo vrbove liste v vinskem kisu in še tople omotamo okrog noge. 
Pepel vrbove skorje odpravlja bradavice in kurja očesa. 
Kopeli vrbove skorje krepijo organizem. 
Vrbova skorja znižuje vročino, deluje antiseptično. 
161

Nenadna smrt Napočil je 25. avgust 1992. 
Obetal se je še en lep pozno avgustovski dan. 
Prebujal se je tudi znameniti kraj Stična na Dolenjskem. 
Oglasile so se nekatere ptice. 
Tudi pobožna redovna družina v cistercijanskem samostanu Stični ni več mirovala. 
Beli menihi, bratje in patri, so hitro vstajali drug za drugim in se zbrano pripravljali na jutranje molitve, matutine. 
Tedaj je brat Nivard nekaj minut pred pol peto uro zaslišal, kako je v prostorih nad njegovo celico nekaj močno zaropotalo. 
Obstal je in nekaj trenutkov napeto prisluškoval. 
Ker pa je bilo spet vse tiho, se je znova posvetil svojim jutranjim opravilom, prepričan, da je morda kdo od sobratov po nesreči prevrnil stol ali pa mu je padla iz rok težka knjiga. 
Nedolgo zatem je v samostanski baziliki zadonela zborna jutranja molitev celotne samostanske družine. 
Ko so bile jutranje bogoslužne molitve končane, se je mlademu fratru Bernardu zazdelo nenavadno, da na jutranjicah ni bilo priorja Simona, saj je imel navado vstajati zelo zgodaj. 
Kot goreč mož molitve je že pred skupnim jutranjim bogoslužjem sam izmolil križev pot in tudi rožni venec. 
Danes pa je zamudil celo jutranje bogoslužne molitve! 
Zaskrbljeni frater Bernard se je s tesnobnimi občutki brž odpravil proti priorjevi celici. 
Pred dvema letoma je namreč ob podobni zgodnji jutranji uri našel na postelji mrtvega devetinsedemdeset let starega patra Pavla. 
Toda kljub takšnim neprijetnim spominom je frater Bernard pogumno potrkal na vrata. 
Nič. 
Mladi menih je potrkal še enkrat, tokrat precej močneje. 
Spet nič. 
Ob tako glasnem trkanju bi se prior moral prebuditi, četudi bi bil še tako dremav, saj je navadno delal pozno v noč, ko je odgovarjal na številna pisma ljudi, ki so ga prosili za pomoč. 
Ker je bila priorjeva celica še naprej grozljivo tiha, se je frater pogumno odločil. 
Potrkal je na vso moč, krepko pritisnil na kljuko in vstopil. 
1 

dokumentacija o življenju, delu in razvoju te hiše za več desetletij. 
Po temeljitem zasliševanju, ki je trajalo vso noč, so bili v ljubljanske zapore z oboroženo stražo odpeljani: dr. Avguštin Kostelec, opat, prior Simon Ašič in pater gabrijel humek, slikar, p. 
Antonin Skubic, organist, bratje celestin Irgolič, Robert črnilec in Vital Božičnik, sestri Lina janežič in Teja Strmljan ter pomožno osebje. 
Po prihodu v zapor so Stičane vtaknili v samice. hrana je bila zelo pičla: vodena kava in hlebček kruha – za ves dan! 
Pater Simon Ašič je ob spominu na te majhne obroke kasneje šaljivo pripomnil, da se je prav takrat, sicer res postopoma, pa vendarle navadil visoke umetnosti umnega gospodarjenja s kruhom. 
Tolažil pa se je tudi s prastarim latinskim pregovorom, ki pravi: kratek obrok – dolgo življenje! 
Toda resnica je bila povsem drugačna in kruta: vsi ti nasilni dogodki so patra in tudi druge telesno in duševno hudo prizadeli, ga močno izčrpali, a na srečo ne zlomili! 
Ko se je vsaj nekoliko »privadil« na razmere v zaporu, se je opogumil in prešel v odkrit besedni protinapad. 
»Dejstva«, ki so jih zasliševalci v razgovorih tako radi poudarjali, je spretno pobijal z nasprotnimi dejstvi, vendar brez uspeha. 
S svojim vedenjem je zasliševalce še bolj razjaril. 
Sčasoma je spoznal, da se z bikom ne splača bosti, saj mu je nenehno ugovarjanje samo škodilo. 
Zato je postal »diplomat« in se jih je poslej loteval le po ovinkih, toda nič manj učinkovito. 
Nenehna zasliševanja so trajala okoli štirinajst dni. 
Patra Simona Ašiča so izpustili 3. januarja 1951, opata dr. Avguština Kostelca teden dni kasneje, večina odpeljanih pa se je že po desetih dneh spet vrnila v Stično. 
Pač pa so v zaporu še ostali brat Robert 92 dni, brat celestin skoraj 4 mesece in pomožna delavka perica še dlje. 
Zanjo je bil ta zapor še posebno mučen, ker je bolehala za težko astmo. 
Tako dolgo pa so jo v zaporu zadržali zato, ker je bila članica Marijine družbe! 
Po nekaj tednih, ko so bili bivši zaporniki že doma, jih je oblast zopet poklicala in jim ob tej priložnosti izročila odpustnice iz zapora, rekoč, da je preiskava zoper njih ustavljena. 
Kaj pa je bilo dejansko ozadje te množične aretacije, niso samostanski zaporniki nikoli izvedeli. 
20 

Prelom_Ašič_Zelišča in biografij220 220

