Soška fronta 3 

Mimo Hudičevega mosta 13

47. 
Bavški Grintavec čez Zapotok

50. 
Mangart z Mangartskega sedla

53. 
Visoka Rezijanska pot po glavnem grebenu

56. 
Vrh Krnice

Vse tri variante pa nas pripeljejo do Kobarida, kjer se z glavne ceste odcepimo do izhodišč pod Krnom ali pod Matajurjem. 
Če se odpravljamo višje ob Soči, se odpeljemo še okoli Polovnika do Bovca, ki je izhodišče za ture na Kanin. 
Za Bovcem pa se levo odcepi cesta v dolini Koritnice in Bavšice (Jerebica, Mangart, Jalovec, Loška stena), desno pa cesta proti Trenti. 
Od slednje se cepijo stranske ceste v doline Lepeno, Vrsnik ter Zadnjico.

To nam ne bo težko, kot pravi ljubitelji narave se tega pravila vedno držimo. 
Zakon o Triglavskem narodnem parku pa izrecno določa naslednje:

Tičarjev dom na Vršiču, 1620 m

Erjavčeva koča na Vršiču, 1525 m

Planinski dom pri Krnskih jezerih, 1385 m

Sledi opis. 
Tu je natančno opisana pot vzpona, običajno do vrha ali pa do najvišje točke ture. 
OPIS:i so jedrnati, brez pretiranih podrobnosti, ki pogosto bolj otežijo branje, kot pa koristijo pri vzponu. 
Poudarek je le na nujnih orientacijskih točkah. 
OPIS:i so podrobnejši pri manj znanih in manj obiskanih turah. 
Marsikje je kljub trudu turo težko dobro opisati in je potrebno precej lastne orientacijske sposobnosti. 
Na take ture je opozorjeno v odstavku o težavah. 

Pomemben del ture je sestop. 
Če je le mogoče, se razlikuje od vzpona, da se nam ni potrebno vračati po isti poti. 
OPIS:an je jedrnato, kot potek vzpona. 

Na visokogorskih poteh, ki so speljane čez strma, krušljiva pobočja, je nujna uporaba plezalske čelade. 
Glavo imamo le eno, kamnov po gorah pa leti kar precej. 
Priporočljivo je imeti tudi vsaj 12 m dolgo plezalsko vrv in nekaj vponk, zlasti če se odpravljate na manj obiskana področja. 
Ponekod bi nam nevarno mesto lahko zagrenilo ali celo preprečilo napredovanje, z vrvjo pa je bistveno preprosteje in varneje, ob predpostavki seveda, da jo znamo pravilno uporabljati.

Nezahtevna neoznačena pot

2. 
Učja

Nezahtevna označena pot

Loška Koritnica se imenuje zgornji del doline reke Koritnice nad Logom pod Mangartom. 
Njen zgornji konec je precej nenavaden, saj nima "ostrega" zatrepa, temveč dno doline prav počasi postaja vedno bolj strmo in se dokončno "postavi pokonci" šele 2000 metrov visoko pod Robom nad Zagačami. 
Zato pa je Loška Koritnica primerna za različno dolge sprehode: ko se naveličamo, se pač obrnemo.

ZEMLJEVID

ZEMLJEVIDa

Primerno v vseh letnih časih.

NADMORSKA VIŠINA: 350 m

NAJPRIMERNEJŠI ČAS:

Pot ni zahtevna.

Povratek 30 min

Krnsko pogorje in Kobarid, 1:25.000

1. 
Na južni strani mostu poiščemo začetek označene steze, ki nas pripelje na južni razgledni breg. 
Speljana je po delno poraščenem hrbtu, ki je strmo odsekan v zaprodeno strugo pod Boko. 
Z višino se nam odpira vedno lepši pogled na slap. 
Previsoko ne smemo, ker ga potem ne bi več videli, na Kanin pa nas tokrat ne mika.

OPIS:

Vrnemo se po isti poti.

SESTOP: 2-2.30 ure

Julijske Alpe, zahodni del, 1:50.000

ZAVETIŠČE:

Kopni letni časi od konca maja do oktobra.

Dom-vrh 2 uri

Zaradi gorskega hrbta Polovnika naredi Soča velik ovinek na poti iz Bovca v Kobarid. 
Najvišje se dvigne v Krasjem vrhu na vzhodnem koncu slemena (obiskali ga bomo na turi št. 29), Veliki vrh v Polovniku pa po višini zaostaja le nekaj metrov. 
Zaradi dolgih in neoznačenih dostopov je redko obiskan. 
Nanj je speljana ena najlepših zapuščin prve svetovne vojne, mulatjera iz Magozda. 
Vije se prek sicer težko prehodnega južnega pobočja in nam omogoča tehnično lahko, čeprav dolgo in naporno hojo. 
Zob časa jo počasi načenja, vendar nikjer še ni tako poškodovana, da bi imeli med vzponom resnejše težave. 
Veliki vrh je vsekakor vreden obiska, saj nam ponuja resnično samoto in enkraten razgled. 
Med vzponom se pod nami odpira dolina Soče med Žago in Tolminom s svojim goratim ozadjem od Matajurja prek Kobariškega Stola tja do oddaljenih Muzcev in južnih vrhov Kaninske skupine. 
Ko pa se bližamo vrhu, se nam na severu pokažejo velikani nad Bovcem: Kanin, Rombon, Loška stena, Mangart, Bavški Grintavec in seveda najbližji sosed Krn s svojimi vazali. 
Poleg prečenja celotnega grebena Polovnika je to gotovo najlepša tura v tej skupini.

NAJPRIMERNEJŠI ČAS:

Preluknjana gora

Žičnica-vrh 1 ura

NAJPRIMERNEJŠI ČAS:

VIŠINA IZHODIŠČA: 980 m

Z vrha se vrnemo pod Košutnik po istih prehodih okoli rušja. 
Če nas čas ne preganja, lahko sledimo stezi, po kateri smo prišli s planine, še naprej po pobočjih proti desni. 
Pripeljala nas bo na škrbino nenavadnega imena Čez Drt. 
Z nje se lahko vrnemo na cesto po nekoč dobro nadelani, danes pa še dobro vidni poti. 
Na izhodišče sestopimo po poti vzpona.

Na Logu-Zadnjica 1 ura

ZAVETIŠČE:

VIŠINSKA RAZLIKA: 1200 m (Ravne)

SESTOP:

Koča na planini Razor, 1315 m

Z vrha Lemeža se vrnemo v sedlo zahodno pod njim in nadaljujemo prek Vogla in naslednje vzpetine proti prevalu Čez Potoče. 
Pred zadnjim vršičem nas stare utrdbe vabijo v prečenje desnih pobočij nad Lepeno, vendar je pravi prehod na levi strani čez pobočja nad planino Na polju. 
Po nekoliko strmejšem spustu po travah se znajdemo na travnatem prevalu, ki loči Lemež od Krna. 
Na desni se nam odpre pogled v odmaknjeno zaprodeno kotanjo na severu, kjer je nekdanja pot proti planini Zagreben že davno izginila. 
Naj nas ne premami "bližnjica" v Lepeno, saj bi nas čakalo naporno iskanje prehodov v brezpotnem svetu. 
Obrnemo se levo in se po travnati dolini spustimo na planino Na polju, od koder nadaljujemo po markirani poti proti Domu pri Krnskih jezerih.

Zahtevno brezpotje

OPIS:

Primerno v kopnem od maja do novembra.

IZHODIŠČE:

Predolina-Golobar 1-1.15 ure

Skupaj iz doline 9.30-10 ure

ZEMLJEVID

Iz Kobarida se peljemo čez Sočo do Drežnice. 
Tam zavijemo levo po asfaltirani cestici proti Drežniškim Ravnam. 
Nad vasjo je asfalta konec. 
Zapeljemo se po strmi in mestoma slabi cesti še nekaj kilometrov na planoto med grebenom Krnčice in Polovnikom na levi, kjer ležita planini Zapleč in Zaprikraj.

Vrnemo se lahko kar po grebenu, ki je zahtevnejši od mulatjere, čeprav brez večjih težav. 
Še najtežji je zadnji spust po strmih travah na sedlo Vrata.

Vrh-Vrata 1 ura

NADMORSKA VIŠINA: 2587 m

Tine Mihelič: Julijske Alpe

TEŽAVNOST:

Razglednik nad Bovcem

VIŠINSKA RAZLIKA: 400 m vzpona

Posebnih tehničnih težav na poti ni, razen nekoliko izpostavljenega vzpona na sam vrh.

Pozabljeni svet nad Mangartsko planino

SESTOP:

Nizki vrh-Prevala v Bali 1.30 ure

Prečenje trentarske gore

Pogačnikov dom na Kriških podih

Zahtevna označena pot

Razor-Pogačnikov dom 1.30 ure

VODNIK

Zahtevno brezpotje

ZAVETIŠČE:

Tine Mihelič: Julijske Alpe

IZHODIŠČE:

Orientacija je na vsej poti izredno zahtevna, saj je steza zelo slabo razvidna. 
Večjih tehničnih težav na poti ni, razen nekoliko izpostavljenega prečenja grape v zadnjem delu.

Kukc-sedlo pod Slemenom 1.30 ure

Alpi Giulie Occidentali Tarvisiano, 1:25,000, foglio 019, Tabacco; Bovec, 1:25.000 (prvi del); Trenta, 1:25.000 (drugi del); Julijske Alpe, zahodni del, 1:50.000, PZS.

Briceljk je najvišji med vsemi vzpetinami. 
Dostopen je razmeroma enostavno in je verjetno zato tudi edini dočakal rdečo barvo do svojega vrha. 
Leta pa so opravila svoje, nekdanje markacije so skozi leta nevzdrževanja izginile in vzpon na Briceljk je spet hoja po brezpotju. 
Morda je tako tudi prav, saj bomo le tako občutili vsaj del odmaknjenosti teh gora. 
Tu je svet prostranih travnatih pobočij, polnih alpskega cvetja, kjer se še najbolje počutijo gamsi. 
Človek le redko zaide semkaj, saj so ture naporne, zahtevne in največkrat povezane s spanjem na prostem, saj ni zavetišč.

Iz vasi Na Logu v Trenti se lahko zapeljemo še dober kilometer daleč proti Zadnjici. 
Vozilo pustimo na parkirišču pri odcepu stranske ceste proti spodnji postaji tovorne žičnice na Pogačnikov dom.

Skupaj vzpon 7-8 ur

Primerno v poznem poletju in jeseni. 
V zgodnjem poletju je na policah še precej snega, ki nam lahko bistveno zagreni ali celo onemogoči turo.

Vršac-Prehodavci 30 min

Vse skupaj 7-8 ur

Trenta, 1:25.000; Julijske Alpe, zahodni del, 1:50.000

Po cesti iz Kobarida ob Soči se pripeljemo do 554 metrov visoke vasi Drežnica na prostrani travnati terasi jugozahodno pod našim ciljem.

SESTOP: v Drežnico po mulatjeri 3 ure

Vršič-vstop Kopiščarjeve 30 min

Škrbina-Vršič 2-2.30 ure

Vse skupaj 10-11 ur

Italijanska pot - lažja

Skupaj 4-5 ur

Alpi Giulie Occidentali Tarvisiano, 1:25.000, foglio 019; Julijske Alpe, zahodni del, 1:50.000

1. 
Slovenska je strmejša in zahteva plezanje ob jeklenicah in klinih. 
Za sestop je manj primerna. 
Poteka po zahodnem pobočju (glej turo št. 50).

K. M. Mangart-vrh Mangarta 2 uri

Koča na Mangartskem sedlu, 1906 m

Škrbina-zavetišče 30 min

ZAVETIŠČE:

VODNIKa

VIŠINSKA RAZLIKA: 800 m

Bivak Manzano (v bližini)

Lep prehod prek navidez težkega sveta

IZHODIŠČE:

S Kotove špice se vrnemo nazaj na škrbino in se z nje vzpnemo po grebenu v nasprotno, severno smer proti V koncu špici. 
Greben ni lahek, dosega drugo težavnostno stopnjo. 
Najlažje prehode iščemo desno ob njem. 
V slabe pol ure pridemo na vrh.

ZAVETIŠČE:

VIŠINA IZHODIŠČA: 532 m

Kluže-sedlo 3.30-4 ure

VIŠINA IZHODIŠČA: 700 m

SESTOP:

Tine Mihelič: Julijske Alpe

Večdnevne gorske ture

Na koncu knjige bi vam rad navrgel še nekaj nasvetov za večdnevne obiske gora. 
Najverjetneje bo to na višku poletne visokogorske sezone. 
Ker je v gorah zgornjega Posočja razmeroma malo zavetišč, se ob načrtovanju takega podviga hitro znajdemo v zagati. 
V osrednjem delu pogorja med Vršičem in Krnom večinoma ne bo težav. 
Povsod drugod pa se kmalu izkaže, da bi morali kar na prostem bivakirati, če več dni ne bi hoteli v dolino. 
Tukaj predlagam tri ture. 
Prva je speljana v celoti po markiranih poteh in je zato primerna skorajda za vsakega vzdržljivega gornika: začeli bomo na Vršiču, obiskali Razor, Bovški Gamsovec, Triglav, Kanjavec in Veliko Špičje. 
Druga je bolj nenavadna, saj nas bo peljala delno po brezpotju, delno pa po izredno zahtevni plezalni označeni poti čez visokogorska prostranstva Kanina. 
Tudi prenočevanje bo tu manj udobno, zato je ta pohod primeren za izkušene in nezahtevne gornike, ki obvladajo tudi plezanje do II. stopnje. 
Tretja tura pa je pravi "sladkorček" za najbolj zagnane in sposobne: prečili bomo južna pobočja Julijskih Alp od Baške grape do Zadnje Trente, pri tem pa ne bomo stopili na noben vrh. 
Najprej bomo hodili po dobrih poteh, potem po ožjih stezicah, končno pa po pravem trentarskem brezpotju. 

Vršič-Razor-Kriški podi

VIŠINA IZHODIŠČA: 354 m

Dom pri Krnskih jezerih-Prehodavci

Dolič-Luknja 1-1.30 ure

Bala 57, 66, 82

Bavški Grintavec 57, 65, 73, 103

Bivak Manzano 5, 84, 97

Briceljk 66

Dolič (Javoršček) 31, 45

Dom dr. Klementa Juga 7, 16, 27, 42

Gozdec 50

Gregorčičev slap 20

Kal-Koritnica 19, 31, 34, 45, 64

Kolovrat 19

Korita (Javoršček) 31

Križ 60

Kukla 62

Lužnica 28

Na grivah 91

Osojnica 64

Planina Kašna 28

Planina Zgornje Brdo 84

Rutarska Trenta 63

Skala 56

Velika Vrata 96

Visoka Rezijanska pot 84

Vogel (Lemež) 42

