- Ali imate tudi mleko na recept?

To velja pri vnetjih tako mehurja kot ledvičnih čašic. 
Gladež prečisti sečne poti in preprečuje nastanek peska in kamna ter menda blaži težave s kilo.

Zakaj se je finomehanik Brane, "človek iz bloka", odločil, da bo vsak dan kolesaril - Na Pance po kondicijo in v družbo - Tanja je kar bolna, če vsak dan ne prevozi vsaj dvajset kilometrov

Koliko je pomembno, da je "naš"

Ubogi Nick

Okoli osmega marca smo odkrivali Padovo, Verono in Gardsko jezero. 
Na pot smo popeljali 200 naših naročnikov, najbolj pa je potovanje ostalo v spominu tistim, ki jih je drugi dan pred hotelom čakal nov, modern in udoben avtobus.

Posluh in veselje do glasbe sta mu bila položena že v zibko - Vsak izdelek nosi pečat svojega mojstra, pa ne zato, ker je v njem podpis, ampak zato, ker se pri glasbilu natančno ve, katera roka ga je izdelala - Ton je odvisen od izdelovalca instrumenta

Vedel je, da bom prišla in pristal na pogovor za časopis. 
Ko sta ga dva čuvaja spremila do sobe za razgovore v mariborskih zaporih, ni bil zadovoljen. 
"Bosta ta dva zraven?" je vprašal, se zleknil na stolu, zožil oči in molče odkimaval. 
Eden od čuvajev mu je dejal, da so taka pravila, naj jih sprejme ali pa se vrne v svojo celico. 
Čez nekaj minut je mladi, čokati mož uprl oči naravnost v moje in odločno rekel: "Naj bo!" 
- in dodal, da ni nikakršen nasilnež.

"Prosila je, naj jo peljem k zdravniku, meni pa je rekla, da ima neko vnetje. 
Bolj me je presenetilo navajanje sodišča, da naj bi bila v čudnem ginekološkem stanju. 
Ali to pomeni, da je bila po teh zadnjih dogodkih, ko nisva več stanovala skupaj in se je družila z Adrijano, nekimi zvodniki v Šalovcih in s Cigani, okužena z aidsom ali čim podobnim?"

"Če povem po pravici, najprej nisem bil za otroka. 
Ginekolog je rekel, da bi po splavu težje zanosila. 
Rad sem jo imel, a ne tako kot takrat, ko je rodila, ko je bil z nama tudi Timi. 
Razmišljal sem, da bo to mogoče prava ženska, a sem se zmotil. 
Dal sem ji srce na dlan, ona ga je vrgla v smeti."

Emilija ima že kakšno leto dni status negovalke prek javnih del, zato za delo s svojima težko prizadetima otrokoma dobiva tudi plačo. 
Pred časom so ji menda poslali žensko, ki naj bi nekaj ur skrbela za Sandro in Iva, a že naslednji dan ni več prišla. 
Tako zahtevno delo je le za redke posameznike, to si je Mila v teh letih že krepko skusila in si upravičeno mislila: "Zakaj bi to počele druge, če lahko jaz sama!" 
Tako so tudi uredili. 
Kakih osemdeset tisočakov dobi na mesec, kar ji veliko pomeni in kar jo denarno rešuje. 
Upa le, da bo to čez leto, dve postalo redna zaposlitev, kar bi pomenilo socialno varnost zanjo in otroka tudi dolgoročno.

ANEJ SAM,Ljubljana

JENNIFER ANISTON

ENRIQUE IGLESIAS NA PREDSTAVITVENI TURNEJI ZA ALBUM QUIZAS

"Hja, če je tako, potem lahko rečem, da sem igral tudi tenis, saj sem bil v teniškem moštvu srednje šole v ZDA. 
Lotil sem se več športov, toda košarka mi je vendarle ostala najbolj pri srcu."

Povedala ti bom, kaj je nekoč storila Pika Nogavička. 
To je bilo na sveti večer. 
Na vseh oknih majhnega mesteca so gorele božične lučke, na božičnih dreveščkih pa so gorele sveče. 
Vsi otroci so bili zelo veseli.

Profesor dr. Peter Rakovec, dr. med., takole pravi o naših mladih nadarjenih medicincih: "V zadnjih letih opažamo, da znanje in prizadevnost mladih zdravnikov naraščata. 
Le tisti zdravniki, ki so res predani tako kliničnemu kot raziskovalnemu in pedagoškemu delu, lahko upajo na zaposlitev v klinični ustanovi. 
Niso tako redki primeri, da na specialistični izpit, in

- Če je Fortič navdušen, smo vsi navdušeni.

- Meni pa že ne bo reakcija skozi zadnja vrata vdirala na televizijo!

"V tretjih sanjah se pojavi nek drug fant, ki mi je bil v resnici všeč. 
Božava se in poljubljava. 
Lepo mi je, želim si še, vendar ob tem ne čutim ljubezni. 
Vse to delava pod odejo, na skrivaj. 
On mora naenkrat oditi. 
To se je dogajalo na skednju, ki je v resničnem življenju blizu tiste skladovnice drv, kamor sem se umaknila pred bikom. 
Kmalu zazvoni telefon in oglasi se moj oče. 
Po pogovoru mi pove, da so klicali iz bolnišnice in da sta fantu umrla oče in brat. 
Zelo hudo mi je, prijatelj se mi smili.

PTUJČANKA BERNARDA BENKA PULKO JE V PETIH LETIH PREPOTOVALA 75 DRŽAV IN VSE CELINE

Puloverji z motorji

Ko se je odpravila na pot, je bila stara trideset let. 
Mnogi pravijo - ena prvih resnih življenjskih prelomnic. 
"Jaz mislim, da okrog tridesetega leta vsi sprejmemo neke pomembne odločitve. 
Po mojem je zelo velika prelomnica, da se gre nekdo zatreskat, spočne otroka, prvič v življenju se s tem sooči. 
Vse je novo, začneš se učiti. 
Meni se je zdelo, da bom zmogla enako, le v drugačnem slogu. 
Seveda je bila to povsem nova življenjska izkušnja. 
Stanovanje sem dala v najem, prodala avto, prodala sem vse. 
Kar je ostalo, sem pospravila v kovčke in - šla. 
Mislim, da to ni nič težjega kot rojstvo otroka ali poroka, če hočete."

A daleč od tega, da je bilo vse romantično, sijajno, avanturistično. 
Bile so tudi težave, kakopak!

V drugi skupini težav so tako imenovani znaki draženja. 
Pogosti so mokrenje z nočnim vstajanjem, neustavljiva potreba po mokrenju z uhajanjem seča in občutek ne popolnoma izpraznjenega mehurja po mokrenju.

