5 - Praznik so seveda obeležile tudi na sladek in zato poželjiv način. 

Stranke o EU in NATO

Po zapletih v DZ in tudi drugih neprijetnostih bi bilo med sejo DZ zelo elegantno in enostavno reči, da se ne grem več. 
Vendar menim, da sem dolžan Miru Petku, celotni novinarski srednji in slovenski javnosti. 
Lahko rečem, da je odnos s Petkom pripomogel, da komisija ni razpadla. 
Pa je le malo manjkalo.

Izšla bo knjiga Borisa Veneta Uživaj življenje in postal boš bogat. 
Tudi njemu sem napisal uvodne misli. 
Še drug kolega iz Zasavja je izdal pesniško zbirko, ki govori o tem, da mora človek v sebi iskati vzroke za različna dogajanja. 
Jaz sem v to prepričan. 
Prepričan sem tudi, da je dobro za to državo, če bomo vzgojili veliko samozavestnih ljudi, ki bodo razmišljali s svojo glavo. 
Pogovarjal sem se z mnogimi, ki so Morijevo knjigo prebrali tudi po mojem priporočilu. 
Ljudje so začeli malo drugače, lepše in bolj optimistično gledati na to, kar se jim dogaja in iskati odgovornost pri sebi. 
Če se bo nekomu zato, ker je prebral knjigo, življenje obrnilo na boljše, grem še enkrat delat reklamo. 
Sporni so bili samo posnetki iz državnega zbora. 
Ti so bili potem umaknjeni, čeprav ni nobene zakonske dikcije, ki bi to prepovedovala. 
Res pa je, da nisem vedel, da gre za reklamni spot, temveč sem računal na izjavo. 
Vseeno nimam niti kančka slabe vesti. 

italijanščina nadaljevalni

košarka 20.00-21.00

