A. GABER

Toyota je ob drugi najsodobnejši tehnologiji pripravila posebno parkirno napravo. 
Številnim voznicam in tudi nemalo voznikom, ki imajo težave z vzvratnim parkiranjem med dva ob rob pločnika postavljena avta, bo v prihodnje lažje. 
Toyota jim bo namreč ponudila pametni sistem, da se bo avto parkiral (skoraj) sam. 
Naprava preskusno že deluje in trenutno stane okrog dva tisoč evrov.

KOPER

- Petrolej, rdeča pesa, toplo olje, mišji repki, kar koli že, užitno in neužitno..., ali niso to obupni človekovi poskusi, da bi se "izvlekel" in še živel?

Leta 1917 je bila oktobrska revolucija v Rusiji. 
Imela je daljnosežen pomen za zgodovino 20. stoletja. 
Astrolog najprej pomisli na planet Uran, ker so ga odkrili med francosko revolucijo: svoboda, enakost, bratstvo. 
Leta 1917 je bil v znamenju vodnarja in okoli Sonca potuje 84 let, torej je bil na istem mestu leta 2001. 
Letos bo prestopil v znamenje rib. 
Uganemo lahko, da ni imel lepih aspektov z drugimi planeti. 
Opozicija s Saturnom in kvadrat s Soncem sta le dva od več dinamičnih aspektov. 
Gre za napetost. 
Ker je razvoj povezan s prvimi trenutki novega dogajanja, lažje razumemo, zakaj je težak dan slab začetek. 
Praznujmo lep dan.

Kar je za šestletno deklico govorila ščavniška mularija, se je naposled uresničilo. 
Zlatka, Branko in Maja so bili letošnje poletje resnični begunci in še huje kot to. 
Kot pravi brezdomci so kar tri mesece spali v Renaultovi petki na lendavskih brezpotjih, čez dan pa živeli malo po "šumah in malo po koruzi".

Posebej zanimivo je gradivo v zvezi s Slovenskim pravopisom, seveda ne najnovejšim, temveč zlasti iz let 1950 in 1962, ker je iz Toporišičevih člankov lepo razviden razvoj posameznih pravopisnih pravil in rešitev, povezanih z oblikoslovjem.

Nekaj te bohemske nemirnosti je bilo tudi v Čarliju, ko mi je razkrival svoje življenjske tegobe, mi razvezal bisago svoje duše, da sem zaznal nežnega, prizanesljivega in za ta robati svet premehkega fanta. 
V gostilni sva včasih tešila nemire in snovala načrte o novih šansonih in popevkah, ki mu jih nisem nikoli napisal, ker je njegovo petje prej prehitela prometna nesreča in ga zaznamovala za vedno. 
Njegov pravi svet je bila glasba za ljudi, kajti ko je stal sam na odru in pel iz vse duše, s slehernim gibom in mimiko, je bil kot kralj na zeleni planini. 
Med ljubitelji njegovega petja je ostal dobrosrčna legenda.

In vse bolj je kazalo, da bo zelo velik dosežek tudi naša higiena - če bomo pri njej, seveda, vztrajali. 
Strinjam se s Kitajci, da je to razvada in čista neumnost, toda človeku vseeno dobro dene vsaj enkrat tedensko malo splakovanja. 
V mestu to očitno ni bilo mogoče, a nekako nam je prišlo na ušesa, da so le nekaj kilometrov proti vzhodu topli vrelci..., vroče vode v izobilju, da ti zapojeta duša in usrana rit!

- Podgana! sem mu kazal proti dnu, kjer se je grdoba zamaknila, da jo je bilo komaj videti. 
Podgana! 
Rat! 
Uuiiii, uuiiiii!

Rinil nas je ven, da mi je komaj še uspelo pobrati hlače in pokriti rit. 
Navsezadnje je bil močan fant z veliko žlahte pri roki; ne bi bilo vljudno ugovarjati.

Zgodilo se je osemindvajsetletni Amy Orr, vendar ne morda zaradi revščine. 
Da bi imela kar najbolj "svežo" pričesko, je prišla v frizerkine roke nekaj ur pred poroko. 
Ko je stopila iz salona in se napotila proti avtomobilu, s katerim se je pripeljala, je ugotovila, da je izginil. 
Odrevenela je, saj so bili v avtomobilu njena razkošna, po naročilu narejena poročna obleka, čevlji, spremljevalkina obleka, poročna prstana in poročno dovoljenje. 
Do trenutka, ko bi morala izreči usodni da, je imela štiri ure časa. 
Ko je iz bližnje restavracije ženinu sporočala, kaj se ji je zgodilo, je tam naletela na poročno slavje mladoporočencev Raya in Emily Lewandowskis. 
Ko je nevesta, popolna neznanka, slišala, kaj se je zgodilo, je prepadeni Amy takoj ponudila svojo obleko, sama pa se preoblekla v kostim, v katerega se je nameravala preobleči po obedu. 
Za vse drugo so na vrat na nos poskrbeli prijatelji, njuni svati, saj je bila poroka točno ob dogovorjeni uri. 
Stikov z zakoncema Lewandowskis, ki sta jih Amy in njen mož Sean navezala v tako nenavadnih okoliščinah, nista pretrgala po vračilu dvodelne obleke, ki je bila, mimogrede povedano, tudi na Amy kot ulita, čeprav je višje postave. 
O tem, kako so začeli prijateljevati, bosta para nekoč verjetno pripovedovala svojim otrokom.

Kako je oblečen za vas najbolj privlačen moški?

13.
Avtomobili lahko letijo več metrov po zraku, gorijo, eksplodirajo - junak vedno ostane nepoškodovan.

Bila so leta, ko smo imeli tako imenovana Martinova poletja. 
To je seveda samo nekaj (štiri ali pet) dni okoli Martina, ko je lepo sončno vreme. 
Ker smo imeli oktobra indijansko poletje, nas tokrat Martinovo verjetno ne bo obiskalo. 
Herschlov vremenski ključ nam namreč za naslednje dni spet napoveduje sneg in vetrovno vreme. 
Sicer pa na Martinov dan ne potrebujemo lepega vremena. 
Slovenski ljudski pregovor namreč pravi: "Če Martin sonce ima, huda zima rada prikrevsa." 
Naslednji pregovor, povezan z Martinom, pa trdi: "Martin naj bo suh, da pozimi raste kruh."

