V naši RD Soča se zavedamo, da vrhunski tekmovalci potrebujejo veliko kakovostnih tekmovanj. 
Nastopili so na državnem prvenstvu (5 tekmovanj), v evropskem pokalu (4 tekmovanja) ter na hrvaškem in italjanskem državnem prvenstvu (2 tekmovanji). 
Za finančna sredstva so tekmovalci poskrbeli sami. 
Tako so pokazali veliko ljubezen do tega športa ter željo po njegovi ohranitvi. 

Datum ulova: 28. avgust 2002

Datum ulova: julij 2003

odstrel ptic na nočnih počivališčih.

Vir: Vode i ribe Jugoslavije, Zagreb 1932

2. 
Kot šotorišče, kopališče

