To ti je pripoved o treh mulcih, Piksiju, Sinetu in Nejcu, ki so postali dvakrat najboljši prijatelji po krvi, kar se zgodi samo tristodvainpetdesetcelašestkrat v stoletju. 

Ampak vse skupaj se je začelo s prihodom Snupija. 
Kaj ima Snupi opraviti s prodajo knjig? 
Kaj ima Snupi ...? 
VSE! 
Vse ima opraviti! 
Kajti nekega dne in niti ure prej sta hotela Sinetov oče in babica pikici Evi za tretji rojstni podariti domačo predstavo z naslovom Rdeča kapica. 
V predstavo sta zvlekla še Sineta. 
Tri popoldneve so vadili v hiši Piksijevih staršev, ker so rojstnodnevna darila skrivnost. 
Nejc in Piksi sta bila gledalca. 

»Ne, res, kdo si je izmislil knjige?« je nergal Sine, ko so zavili proti ribniku, ker se je travnik izkazal za docela nekoristnega. 
In brez krav. 
In brez igral. 
In pokošen. 
Še kislic ni bilo mogoče žvečiti.

Nejc in Piksi sta se spogledala. 
Če imaš preveč sester, se ti skisajo možgani.

Malo so se sporazumeli z nemo abecedo.

»Piksi bi si sam zaslužil žepnino,« je rekel Nejc, »in bi vam ostalo več od plače …« 

Nejc je bil najmočnejši, zato je prevzel vrečko, v kateri je žvenketal nov dom za žabje paglavce.

»Na svidenje, ljubi otroci,« je Piksijeva mama ljubeče zaklicala za bodočimi lovci. 

Sine je zmajal z glavo.

»Blek, mojo imata lahko kar vidva, ker je jaz nočem,« je streslo Sineta.

»Kaj je zdaj to z za eno krvjo?« se ni pomiril Sine.

»Bom!« je vztrajal Nejc. 
»Ker boš ti pustil trapaste zavese odgrnjene!« 

»Iz grma prihaja,« je spoštljivo zašepetal Sine, kot da je grmovje nekaj blazno svetega in nedotakljivega. 
Kozarce s paglavci so odložili v travo in se spogledali. 
Pravi prijatelji se znajo pogovarjati tudi z očmi.

Domenili so se, da bo Snupija domov najprej odnesel Piksi, ker je imel po značaju najtežjo mamo. 

V zraku je bilo nekaj veličastnega cvetnega prahu.

Snupi je skopan s šamponom proti bolham, ušem, klopom, kobilicam, hroščem in ostali mrgolazni počival v košari za časopise, podloženi s Piksijevo najljubšo odejico iz jaslic.

»... aaaa ... haaa ... 
Kaj? ... 
Oprosti, nisem te slišala ...«

Raje je kliknil na Icy Towerja. 
Boksal je tipkovnico, da so se mu tipke udirale pod prsti. 
Ravno je prišel do tretjega nadstropja, tistega iz samih kosti, ko je maam pomolila glavo skozi vrata:

»Ne igraš za mene, igraš za papija ...«

Nejc je flavto zabrisal v kovček in se prelevil v papijevega najljubšega sina. 
Oklenil se je nog v flanelastih hlačah in zahropel:

»Kako postaneš najboljši prijatelj?«

»Težko,« je vzdihnil papi in s pogledom božal sinovo kuštravo glavo.

Nejca je zaskrbelo. 
Če bosta papan in maman svetila pri njih, se lahko poslovi od krvne prisege pri starem mlinu. 
Še huje, ko ga maman prižame k sebi, se lahko poslovi od dihanja. 
Najbolje, da jo malce ohladi. 
Počakal je, da je papi odzumbal skozi vrata. 
Bratu je odvil sedež na kolesu, potem pa je iz predala izmaknil vodne balone. 
V hiši je bilo pet umivalnikov, iz katerih je štrlelo prav toliko pip, če odštejemo vrtno cev. 
Ampak maman si je roke navadno umila kar v kuhinji, z detergentom za pomivanje posode, ker se ji ni ljubilo po stopnicah v kopalnico. 
Medtem ko je maman jemala dih Borisu in Aziju ter klicala svojega najljubšega vnuka, se pravi Nejca, in je papan ravno iskal senco na vrtu, je Nejc na vse vodovodne pipe nataknil balone. 
Za vsak primer. 
Odvil je ventile in iz kuhinje zbrisal v trenutku, ko je maman s po enim vnukom na vsakem boku primarširala k svojemu najljubšemu umivalniku. 
Balon je bil v trenutku poln, voda je brizgnila na vse strani. 
Z mamaninih las in obleke je teklo kot sredi cunamija, pod njo se je zbiral ribnik z ribami na dopustu, za njo pa besna papan in papi, ki sta v nič hudega slutečega Borisa srepela s pogledom nakurjenega purana. 
In verjemite, dragi moji, ni ga čez nakurjenega purana, ki se pripravlja, da te kljune v rit! 

Neoštevilčeno poglavje in Snupi

Sončni žarki so že celo večnost oblizovali strehe in prepikovali krošnje, ko je čez nekaj dni Sine končno pripujsal k staremu mlinu. 
Okrog vratu mu je visel kompas v plastičnem ohišju. 
S sabo je pritovoril novo XM8 brzostrelko z infra rdečo lučko za preganjanje nočnih pošasti. 

»Novo brzostrelko imaš? 
Kot spejskavbojs?« se je spoznal Nejc in naredil preval nazaj na prečnem drogu desno od počrnelega trama in severovzhodno od razsute žitne kašče. 
»Daj, da vidim!« 

Spretno je splezal po prastarem mlinskem kolesu in se kot šimpanz vesil po loputah. 
Oba s Sinetom sta vriskala ob pogledu na zelenega Piksija, okrog katerega so od muk poganjali šopi plevela. 
Snupi je prevračal kozolce, kot da ne bi nikoli izčrpan obležal pod četrtim grmom, števši z desne, v bližini stare vrbe žalujke in mokrega ribnika. 
Med preperelimi dilcami je ležala suha slama, kobilice pa so odskakovale pod Sinetovimi težkimi koraki. 
Vmes se je plazila še senca od brzostrelke in nekaj kamnov se je tudi pritrkljalo delat gnečo. 

Nejc mu je skoraj dobesedno skočil za vrat, ker ni prenesel, da bi ga kdo prehitel, Sine pa je prihopsal za njima, opletajoč z brzostrelko, če bi slučajno izza vsipalnika za zrnje skočil kak ameriški marinec z bojnimi barvami na obrazu. 
Snupi se jim je neustrašno motal med nogami. 

»Si upaš sem gor?« je Piksi pokazal na vreteno, na katerega je bilo z zunanje strani mlina pritrjeno mlinsko kolo. 

Sineta je oblila mrtvaška zona:

Sinetu ni bilo treba dvakrat reči. 
Takoj se je zvrnil po tleh. 

»Ja, najboljše, da kar zarežemo, dokler se še zastopimo,« je menil tudi Piksi. 
Z blazno tresočim glasom. 

»Primita me za roko, da se kri pomeša,« ju je priganjal Piksi. 

Snupi se je udomačil na usnjeni zofi, kjer je puščal dlako, Piksi in njegov oče pa sta potem vlekla zobotrebce, kdo bo krtačil psa in kdo pohištvo.

»Sto let že dežuje,« je neučakano rekel Sine.

»Fuuuuj ...« se je skremžil Piksi. 
Blek in grphpsiii. 

Piksi je rdeč kot feferon čez pipec Nejčevega očeta na postelji vrgel mikico in zastokal:

Ko je končno odpiskala iz sobe, je Piksi skrivnostno rekel nekaj, kar so razumeli samo prijatelji po krvi: »Konzerve hranimo v shrambi. 
Pojdimo!«

Nejc in Sine sta otrpnila. 

Snupi je ovohaval Piksija in žalostno cvilil.

Piksi je vstal in obrnil dlani. 
Ves je bil tak, kot bi se mu odprle gnojne bule in bi iz njih primezela kečap in majoneza.

»Nikoli več ti ne pokažem Ize!« je za njim zaklical Sine in se počasi odpravil na samotno pot proti domu. 
Ob njem sta vedno korakala prijatelja in zdaj ga je nenadoma kar mrazilo od nečesa, čemur ni vedel imena.

Zdaj so se za Nejčevim hrbtom prikazali razpotegnjeni, režeči obrazi njegovih tovarišev. 

Piksija je prijateljsko objel okrog ramen.

Piksi je zagrnil zaveso in se z dlanmi oprl na mizo. 
Snupi se mu je smukal okrog nog in obenj drgnil svoj vonj. 
Najboljši človekov prijatelj. 
Ni mu bilo treba poškiliti skozi okno, Sinetov dih je že vrsto let čutil na zatilju. 

Fotrov razjarjen krik v predverju: »Zakaj mulc ne pospravlja torbe za sabo?« je preglasilo formatirano in resetirano bučanje v njegovih ušesih. 
Zaradi zadrževanih solz ga je peklo v grlu in v požiralniku je čutil oblazinjen žleb, skozi katerega je kapljalo nekaj grenkega, trpkega. 
In potem še ti sluzasti strdki ... 
Čepki iz lastnih atomov ... 
Matkurja, mogoče je res pretiraval s pirom in vodko ... 

Po licih so mu končno spolzele solze spoznanja, da se to ne bo nikoli zgodilo. 
Koliko mulcev poznaš, si je rekel, ki bi se pri tvojih letih najraje zapili do smrti. 

In šele potem odšli študirat novinarstvo.

Lamelni parket je bil umazan od zemlje, med grudami so se zvijali deževniki, ki jih je zadnje dni neutrudno preučevala Eva. 
Njihov promet je preusmerjala s položenimi svinčniki in jih skušala z zemljo iz lončnic zvabiti v odprto puščico. 
Radovedno je strmela v prišleka in dovolila deževniku, da se je zvil okrog svinčnika kot rezanec na vilici. 

»Za Snupsa gre ...«

»Mhm,« je pokimala, »vidim. 
In zelo me veseli, da sta spet prijatelja.«

»Jasno, saj te že pet let ni bilo tukaj,« je nataknjeno planil Aleks in Piksiju živčno obrnil hrbet. 
Pri srcu je začutil rahel zbodljaj. 
Piksi je mogoče res pomilovanja vredna zguba, ampak zdaj gre za Snupija. 
Kako smešen je bil s tistimi preširokimi tačkami in zašiljenimi ušesci! 
Najraje je sedel med njimi, kadar so mleli sladkarije, in potrpežljivo čakal, kdo od njih bo iz rok izpustil košček krofa ali piškot. 

Aleks je debelo požrl. 
Hotel ga je opomniti, da že dobrih pet let ni več Sine, ampak nenadoma se mu je zazdelo, da je za en ubogi predolgi trenutek res znova Sine. 
In potem ga je obšla trapasta misel, da se bo, če razmišljal o Snupiju, ta trenutek podaljšal v nevarnost, da bo spet zavaljen, okroglolični bučman, ki se mu drgnejo stegna in svetijo rdeča lica. 

Aleks se je nehote postavil v obrambni kungfu položaj. 
Če bo luzer zdaj začel gumbkati stare postaje, ga bo z brco poslal skozi vrata. 
Nikomur ne bo dovolil, da prikliče Sineta na sceno. 

Turbo sprava

Sestali so se pri Piksiju.

»Kje hodi?« je glasno vprašal Sine, ne da bi odmaknil pogled od programa, ki se je pospešeno izpisoval na zaslonu. 
Tipično piksijevsko! 
Še ko so bili mulčki, je najraje organiziral in načrtoval, nikoli se ni znal prepustiti trenutku. 
Vsakemu potepanju po soseski je nadel ime, kot da gredo na križarske vojne. 

»Grem,« je rekel preglasno in se ujezil sam nase. 
Ohrani mirno kri, saj nisi usrana reva kot tisti nevretenčar tamle, ki slini okrog Snupija! 

Nejc je pobral pločevinko s tal in jo vrgel v koš. 
Med premikanjem je železo na njem žvenketalo in rožljalo kot žeblji v prazni pločevinki. 

»Kdo je tvoj najboljši prijatelj?« je Piksi tiho vprašal Nejca.

»Refren od Nimaš pojma,« je resno odvrnil Piksi, »ker ta hodi tudi meni po glavi ...«

Poglavje 07 in krvavitve 50

Tisk Tiskarna Ljubljana

