aprej z naravo, je naše poslanstvo. 
Pri lena več kot le barva; je »slovenska zelena«, tem smo aktivni, saj je želja po gibanju del ki izraža ravnotežje med umirjenostjo narave in prizadevnostjo Slovencev. 
Govori o neo- vsakega izmed nas. krnjeni naravi in naši osredotočenosti, da jo tako tudi ohranimo. 
Simbolizira ravnovesje lovenijo čutimo, in to je naša obljuba! življenjskega sloga, ki združuje prijetno vznemirjenost, s katero zasledujemo osebne želje, s skupno vizijo, da gremo naprej, z naravo. 
Slovenska zelena opisuje tudi našo usmerjenost v elementarno, v to, kar čutimo pod svojimi rokami. 
In nenazadnje, slovenska zelena govori o skladnosti vseh čutov, s katerimi Slovenijo doživljamo. 
Slovenije se zato nikoli ne spominjamo po podobah. 
Spomin na Slovenijo združuje vonj gozda, žuborenje potoka, presenetljiv okus vode ter mehkobo lesa. 
Slovenijo čutimo.

Gorenje

V naročju Rimljanov in graščakov…

Katarina Venturini in Andrej Škufca

Poslovna skupina PUP Velenje si prizadeva postati vodilni regionalni izvajalec komunalnih dejavnosti za urejanje in vzdrževanje naselij, kamor spadajo ravnanje s komunalnimi odpadki, urejanje in vzdrževanje zelenih in zasajenih površin, urejanje in vzdrževanje cest in drugih prometnih površin, vzdrževanje javne snage, obnove in posodobitve komunalne infrastrukture.

Koroška cesta 40 A, 3320 Velenje T:. 
03/896-87-00, F: 03/896-87-60, E: info@pup.si www.pup.si

ODEJA, d.d.

Klinični center v letu 2006

Univerzitetni klinični center Ljubljana

Vinakoper d.o.o.

Pivka perutninarstvo d.d.

L

Ledinek Engineering d.o.o.

Sokovi in nektarji

mednarodnih nagrad in priznanj. 
Je član mnogih mednarodnih združenj za oblikovanje in umetnost. 
Galerija Oskar Kogoj Nature Design

V

Triglavski narodni park je eden najpo-

Družina Erzetič

Trgovski center Supernova v Kopru

NLB Skupina udejanja poslanstvo največje

Celje - knežje mesto

Juhartova 2, 3311 Šempeter v Savinjski dolini T: +386 (0)3 7038 500, F: +386 (0)3 7038 681 www.sip.si

lesen strop, Letališče Jožeta Pučnika, Brnik, Slovenija

Marko Petrej

Že samo mestno jedro uvršča Maribor

D

ska oljarna z več kot stoletno tradicijo proizvodnje in prodaje visoko kakovostnih jedilnih rastlinskih olj. anes je Tovarna olja GEA delniška družba, ki ima poslovanje organizirano skladu z zahtevami standardov: ISO 9001:2000, ISO 14001 in sistemom HACCP. snovne proizvodne dejavnosti so: rastlinska olja (GEA, CEKIN, ZVEZDA, SONČNI CVET), delikatesni proizvodi (margarine GEA in CEKIN, majoneze, solate in omake GEA), začimbe (ocvrta čebula KARAKTER) in krmila (stranski proizvodi pri pridobivanju olj). ajvečji del proizvodnje predstavljajo visoko kakovostni, zdravju prijazni proizvodi.

jedilno, nerafinirano ekolosko pridelano

An Ideal Entrepôt for Central Europe

Cesta Lole Ribarja 18, 3325 Šoštanj T: +386 (0)3 899 31 00, F: +386 (0)3 899 34 85, E: info@te-sostanj.si www.te-sostanj.si

S

Kjer se srečuje vsa Evropa

Celovška cesta 150, 1000 Ljubljana, Slovenija T: +386 (0)1 583 42 02, E: info@bankart.si www.bankart.si

Evropska proizvajalka elektro in elektronske opreme

Restavracija JB je Kanaan kulinarike; človek je vedno pripravljal

Jeruzalem Ormož VVS d.d.

Kolodvorska 11, 2270 Ormož T: +386 (0)2 741 57 00, F: +386 (0)2 741 57 07, E: info@jeruzalem-ormoz.si www.jeruzalem-ormoz.si

Poslovna skupina Sava

Na Blokah je pozimi mrzlo, poleti pa vroče.

Nova vas 56 , 385 Nova vas na Blokah, Slovenija T: +386 (0)1 7050 300, F: +386 (0)1 7050 330, E: info@novolit.si www.novolit.com

Z P

N

USKOK d.d.

Iskra Avtoelektri-

