Slovo zastave z zvezdo

V ozadju zgodbe o cvičku tiči marsikaj. 
Ker so se na Dolenjskem te dni vnovič razplamteli očitki, kdo lahko prideluje in polni cviček, je mogoče sklepati, da gre med drugim za bitko, ali bo vinski kleti v Krškem konkurenca Vino Brežice ali pa bo trg s tem vinom lahko obvladovala v glavnem sama.

Danes

V sadovnjakih v Bresternici še vedno polno jabolk na drevesih

Učiteljica Samantha Caine s stasom in glasom Geene Davis živi idilično življenje z možem in hčerko. 
Preteklosti se ne spominja, saj je pred leti izgubila spomin. 
Ko že skoraj obupa, da bo kdaj odkrila svojo prejšnjo identiteto, jo obišče zasebni detektiv Mitch Hennesey v podobi Samuela L. Jacksona. 
Samantha ga je najela, da bi našel kakršnokoli povezavo z njenim prejšnjim življenjem. 
Mitch je nekaj našel in kmalu se izkaže, da je Samantha v resnici Charly Baltimore, posebna tajna agentka, ki jo je ameriška vlada izurila za ubijanje in opravljanje umazanih poslov. 
Samantha začne ob tem odkritju z Mitchevo pomočjo po koščkih spoznavati svojo nevarno preteklost, pri tem pa ji nekdo vztrajno strežepo življenju.

