V Kobilarni Lipica ste že tri desetletja? 
Kakšni so bili začetki jahanja oziroma dela s konji? 

Tokratna udeležba tekmovalcev v Latkovi vasi je presenetila celo največje optimiste, predvsem pa organizatorja, Nino Vodopivec in Janeza Miklavžina. 
Kljub presenečenju ni bilo nobene zmede in v trenutku se je našel prostor za nove prikolice in transporterje, ki so še kar prihajali. 
Na koncu tekmovalnega dne so zabeležili preko dvesto startov, kar je izjemna številka, tekmovalo pa je okrog 80 tekmovalcev na več kot sto konjih. 
Soorganizator tekme je bi tudi KK Ježa pri Ježu. 
Na število tekmovalcev je verjetno delno vplivalo tudi to, da je sobotna tekma v Mariboru odpadla zaradi slabega vremena, še bolj pa dober glas, ki se je o tekmovanju v Latkovi vasi razširil že po prvi tekmi leta 2002. 
Poleg odlične podlage v parkurju, ki je za tekmovalce seveda najpomembnejša, pritegne tudi estetska urejenost parkurja in okolice, ne nazadnje pa tudi prijaznost organizatorjev, ki sproti skrbijo za dobro počutje tekmovalcev in obiskovalcev. 
Kot vsako leto je z nasveti tudi tokrat pomagal tekmovalec in izkušen organizator Aleš Pevec. 
Andrej Kučer (KK Gotovlje) je z Grisett zabeležil novo zmago v najtežji tekmi tega dne, kategoriji Ma-1,30 m s klasičnim baražem. 
Z odličnim nastopom bi njegovo zmago kmalu ogrozila Irena Drobnič (KK Ljubljana) na Calimeri, ki je za njim v baražu zaostala za pičlih 0,10 sekunde, tretjeuvrščeni Luka Založnik (KK Rogaška Slatina) na Peggy Sue pa za samo 0,19 sekunde. 
V kategoriji L-1,20 m (tekma na čas) je startalo kar 62 tekmovalcev. 
Ponovno, kot že v Slovenj Gradcu, se je izkazala Maja Laufer (KK Piramida). 
Tokrat je na šestletni Sidi slovenske toplokrvne reje zmagala z odličnim časom 51,73. 
Hiter je bil tudi drugouvrščeni Aleš Pevec na La Bambi (56,00), Andrej Kučer na komaj petletni Lulu pa je za njim zaostal za 0,01 sekunde. 
V kategoriji A2-1,10 m je med tekmovalci z licenco S zmagal Rok Peček (KK Ljubljana) na štirinajstletnem Kagorju pred Janezom Avšičem (KK Krumperk), ki je z Fenolit d. d.-Lynčem in All Tiger-Fenolit d. d. zasedel drugo in tretje mesto. 
V isti kategoriji je med tekmovalci z licencami od A do M nastopilo kar 46 tekmovalcev, zmagala pa je, kot že nekajkrat letos v tej kategoriji, Nina Mihelič (KK Ljubljana) na Normanu pred mladinkama Mirjam Vesenjak (KK Laško) na Candyflossu in Blanko Oven (KK Ljubljana) na Landinu. 

L

KK Mandrija

Mednarodno tekmovanje v reiningu

»Vsakič, ko začnem s treningom novega konja, začenjam tudi povsem novo zgodbo. 
Vsak konj ima svoj ustroj telesa, svoj značaj torej enkratne psihofizične sposobnosti. 
Nekaterim je že po naravi dano, da imajo bistveno boljše lastnosti za dober tölt kakor drugi. 
Tako seveda ne more biti enostavne formule, ki bi učinkovala pri vseh konjih enako. 
Zagotovo pa gre pri töltu, še bolj kot pri koraku, kasu ali galopu, za to, da mora biti konjevo telo prožno, mehko in sproščeno, obenem pa močno in vzdržljivo. 
Konj mora biti atlet. 
Ko imamo tako vzdrževanega konja, lahko od njega postopoma zahtevamo vse intenzivnejše postavljanje zadnjih nog podse, s čimer se avtomatično dvigne sprednji del konja. 
Vendar pri treningu tölta najprej zasledujemo čisti štiri-četrtinski takt ta je pomembnejši od visoke akcije nog oziroma splošnega izgleda z izgledom se ukvarjamo kasneje. 
Islandski konji so lahko štiri- ali pethodni. 
Običajno je tako, da štirihodni konji hitreje dosežejo čisti takt v töltu in ga tudi lažje zadržijo. 
Več potrpljenja pa je potrebno pri pethodnih konjih. 
Potem je tu še različen pristop treninga tölta pri štiri- ali pethodnem konju. 
Pri pethodnih konjih, ki so bolj nagnjeni k neželenemu (svinjskemu) pasu, moramo razbremeniti zadnje noge, pri konjih, ki so nagnjeni h kasu (običajno štirihodni konji), pa moramo zadnje noge, nasprotno, obremeniti. 
Da bi konja pripravili k pravilnemu gibanju za tölt, s konjem komuniciramo oziroma ga »krmarimo« z delovanjem hrbtenice-križa-medenice ter nog in rok. 
Meni se zdi še posebej pomembno delovanje hrbtenice-križa-medenice; s togostjo ali sproščenostjo tega dela telesa uravnavamo delovanje zadnjega dela konja intenzivnejše stopa konj z zadnjimi nogami, bolje uporablja vse svoje telo (»se nosi sam«). 
S pravilnim postavljanjem lastne (jahačeve) teže na konju lahko dosežemo zares veliko. 
Joj, zgodba o töltu je neskončna množica knjig je napisana o tem! 
A eno je gotovo opazujte svojega konja in presodite njegove lastnosti. 
Ugotovite, kako oziroma s katerimi vajami mu boste pomagali, da razvije tisto, kar mu manjka do boljšega tölta. 
Nikar na slepo ne uporabljajte metod, ki jih uporablja sosed. 
Vsak konj zahteva svoj pristop čeprav je lahko morda zelo podoben sosedovemu. 
Ne oklevajte prositi za pomoč nekoga, ki ima več izkušenj in znanja od vas. 
Predvsem pa ne hitite in ne bodite nestrpni! 
Uživajte v majhnih napredkih!«

Postaja konjeniške policije Ljubljana zaključuje z aktivnostmi, ki so jih tekom celotnega leta organizirali v okviru praznovanja 30-letnice obstoja. 
Zanimiv in pester program aktivnosti, ki so jih policisti konjeniki izvajali na območju vsake Policijske postaje po Sloveniji in letos še posebej na številnih javnih ustanovah kot so šole, vrtci, pediatrična klinika in podobno, bodo počasi zaključili z osrednjo jubilejno prireditvijo, ki bo v petek, 24. septembra, na hipodromu Stožice v Ljubljani.

KONJE za šport in rekreacijo, prodam. 
Mršič, # 05/76 70 514. 
- 261

Rep

11.00 Pregled žrebic letnika 2000 na roki, pod sedlom in v vpregi v pokriti jahalnici in na hipodromu

En kovač konja kuje, koliko žebljev potrebuje?

»Vedno mi je bilo v užitek druženje s konji in 'konjarsko' družbo, tako sem v bistvu tudi začel. 
Spoznal sem, da kovanje ni samo pribita podkev, ampak da je še kaj več, s svojim delom konju pomagaš. 
Delo ni enolično, vsako kopito je zgodba zase, vsakemu se moraš posebej posvetiti. 
Užitek je, ko vidiš, da se konj dobro počuti v svojih železnih čevljih.«

Maksimiljana Tušak, univ. dipl. psihologinja

Šentjernej Spominska dirka Borisa Andrijaniča

- rešuje tekočo problematiko dela in realizacijo letnega programa SKA;

• usposabljanje in izobraževanje strokovnih kadrov seminarjih za strokovne nazive na področju konjeništva; 

• ocenjevanje jahalnih šol in konjeniških centrov;

Nezašite inficirane rane na koži 

kasaštvo

* dogodki

Slika 4: Križarski vitezi v boju z arabskimi konjeniki. 
Ilustracija iz okoli leta 1200.

