2. 
Zemeljsko površje in objekti na njem oddajajo lastno elektromagnetno sevanje (3), ki prenaša informacije o obliki in lastnostih objektov do senzorjev daljinskega zaznavanja.

(Slika 4/4, posebej)

Orbitalna višina 780 km 780 km 1334 km

(Sliki 4/5 in 4/6, posebej)

Slika 5/6, Reporter 29, naslovna stran

območja izkopa in natovarjanja gradbenega materiala za letališče

pravokotnikom.

Nekatera območja so popolnoma spremenila svoje naravne 

značilnosti, tako da tam rastejo povsem druge rastline kot pred ognjeniškim izbruhom. 
Rastline, ki so nekdaj uspevale v hladu temačnih gostih gozdov, je mati narava zamenjala z rastlinami, ki so bolj vajene svetlega in odprtega prostora, ki je nastal potem, ko so v izbruhu ognjenika izginila cela pobočja gozdov. 

Primer satelitske slikovne karte območja Itaipu na tromeji 

Konec decembra 1993, torej ravno v času božičnih in novoletnih praznikov, je zahodno Evropo zajelo dolgotrajno in močno deževje. 
V Franciji, Nemčiji, Belgiji in na Nizozemskem so bili ljudje priča najhujšim poplavam v zadnjih šestdesetih letih. 
Dogodke smo z grozo in sočutjem lahko spremljali ob vsakih televizijskih poročilih. 
Ljudje so lahko samo nemo opazovali naravo, ki je z neukrotljivo močjo uničevala njihovo imetje, in so se pogosto borili za golo preživetje. 
Na stotisoče prebivalcev je bilo treba s prizadetih območij preseliti v varnejše kraje.

termoelektrarnam, ki kurijo premog z visoko vsebnostjo žvepla, in tovarnam težke industrije brez čistilnih naprav. 
Dimniki, ki dan in noč bruhajo oblake žveplovega dioksida, dobesedno sejejo smrt. 
Žveplov dioksid je zelo škodljiv že kot plin, pri mešanju z dežjem oziroma z vodo pa nastaja žveplova kislina ali zloglasni kisli dež. 
Druge najpogostejše škodljive snovi v ozračju so še svinec in dušikovi oksidi iz avtomobilskih izpuhov. 

-- zemljišče na nadmorski višini 450--1200 m,

Vsem je jasno, da je uničevanje tropskih gozdov nedopustno, pa vendar teče naprej z nezmanjšano hitrostjo. 
V zadnjih tridesetih letih se je količina ogljikovega dioksida v atmosferi povečala za več kot 10 %. 
Čeprav daje glavni prispevek k temu povečanju poraba fosilnih goriv, so znanstveniki prepričani, da samo sekanje tropskih gozdov prispeva od 20--30 % svetovne emisije ogljikovega dioksida.

(Slika 14/7, National Geographic, september 1993, stran 121, sp.) (Slika 14/8, National Geographic, september 1993, stran 122, vse štiri sličice)

laboratorija JPL na svoji terenski raziskovalni lokaciji sredi tropskega gozda. 
Okrog njegove računalniške in GPS-postaje je nameščena množica podatkovnih senzorjev za merjenje temperature, padavin, izparevanja ipd. 
Merili so tudi količino vode, ki jo drevesa porabijo za svojo rast, ter zbirali vzorce drevesnih listov in prsti. 
Niže ležeče senzorje so postavili raziskovalci sami, pri namestitvi senzorjev na visoko streho tropskega gozda pa so jim pomagali izurjeni domačini.

#Landsat.# Satelit Landsat je začel snemati zemeljsko površje leta 1972. 
Senzorji na satelitu merijo jakost od zemeljskega površja odbite sončne svetlobe in površinsko temperaturo v sedmih spektralnih pasovih. 
Po obdelavi teh podatkov je mogoče določiti različne lastnosti zemeljskega površja; v tem primeru določitev gozdne in kmetijske površine na območju 900 ha velike kmetije Gallon Jug v srednjeameriški državi Belize. 

#AIRSAR.# Radarski posnetek iste kmetije z višine 9000 m je bil narejen z letalskim senzorjem AIRSAR (ang. Airborne Synthetic Aperture Imaging Radar). 
Senzor snema zemeljsko površje v treh valovnih dolžinah za potrebe kartografiranja reliefa in 

Podjetniki, tržni analitiki in vodilne firme na različnih 

Takšna sodobna tehnologija je za večino televizijskih postaj predraga, zato firma Weathernews, Inc. uporabnikom ponuja cenejšo možnost. 
Lokalne postaje lahko postanejo njihovi naročniki 

Primer vremenske napovedi s tridimenzionalnim, grafično obdelanim prikazom podatkov vremenskega satelita GOES nad tridimenzionalno terensko podlago, izdelano na podlagi posnetkov satelita Landsat TM in digitalnega modela reliefa; take vremenske napovedi so izdelane v obliki preletov, ki so podobni spremljanju okolja iz letalske kabine.

Tridimenzionalna slika območja Albertville v francoskih Savojskih Alpah, kjer so bile zimske olimpijske igre leta 1992; čudovita uvodna špica televizijskih prenosov z olimpijskih prizorišč je bila izdelana kot animacija na podlagi tridimenzionalnega prikaza satelitskih posnetkov francoskega sistema Spot.

Kraljevski pingvini z višino približno en meter so največji med 17 znanimi vrstami pingvinov. 
Njihov dom je Antarktika z bližnjimi otoki v južnem polarnem krogu. 
Vztrajajo v nemogočih vremenskih okoliščinah divjih viharjev, polarne teme in dolgih mesecev ubijalskega mraza ter so nesporni vladarji teh najbolj mrzlih krajev na svetu. 
Medtem ko se druge živali južnega 

Kolonija kraljevskih pingvinov na otočju Crozet v južnem delu Indijskega oceana je na tem satelitskem posnetku sistema Spot vidna kot svetlo siva lisa. 
V njej se gnete skoraj pol milijona pingvinov. 
Na desni strani je primerjalna slika velikosti 

$ISKANJE PREPOVEDANIH POLJ$

V deželah, kjer je gojenje prepovedanih rastlin za pridelavo mamil še posebno razširjeno, vladni organi in mednarodne agencije (kot je npr. United Nations Drug Control Programme) nenehno izboljšujejo metode za odkrivanje in uničevanje površin s takim pridelkom. 
Pri tem se načini in značilnosti pridelovanja rastlin za pridobivanje mamil spreminjajo od dežele do dežele. 
Pri proučevanju tega hudega problema so satelitski posnetki odličen pripomoček. 

Vsaka taka raziskava je bila izvedena s kombinacijo satelitskih posnetkov in neposrednih podatkov opazovalcev na terenu. 
Izdelava modelov fotointerpretacije satelitskih posnetkov zahteva namreč vedno tudi podrobne primerjalne podatke s terena in druge podatke o značilnostih pridelave. 
Jasno je, da je za izvedbo takih 

sekundarnega zrcala do drugih merilnih instrumentov. 
Eden takih instrumentov za analiziranje fotonov iz oddaljenih galaksij je spektrometer. 
Podobno kot prizma razdeli belo svetlobo v barvni spekter, razdeli spektrometer svetlobo iz vesolja v različne valovne dolžine. 
Nekatere valovne dolžine pomenijo navzočnost posameznih kemičnih elementov v materiji, ki oddaja svetlobo. 
In prav na podlagi odkritij teh elementov znanstveniki dobijo 

ilustracijami. 
Na kratko so opisane podrobnosti o uporabljenih metodologijah, ciljih sistema in o načinu prenosa znanja.

kartografskih prikazov ter uporabe v sistemih GIS. 
Lahko bi rekli, da je to gibanje vedno močnejše in počasi briše meje med obema tehnologijama.

digitalne slikovne obdelave, ki temeljijo na načelih 

fotogrametrije. 
Temeljni podatki, ki se v teh sistemih 

projekciji in v digitalni obliki ter omogoča kombiniranje z obstoječimi podatki v vektorski obliki. 
Velike zasluge za razcvet te tehnologije lahko pripišemo razvoju tehnologije osebnih računalnikov, saj povprečni uporabnik lahko s pridom uporablja to tehnologijo na kakovostnih PC-jih z ustrezno programsko opremo.

Naslednji korak je medsebojna orientacija posameznih posnetkov ter izdelava digitalnega modela reliefa (DMR) iz več posnetkov, katerih vsebina se medsebojno prekriva. 
To je glede 

Delovna postaja za digitalno fotogrametrijo z vhodnimi in 

fotogrametristi se s takim načinom dopolnjevanja slike ne 

digitalne fotogrametrije in znanje geodetov na tem področju še vse premalo izkoriščeni.

Primer korekcijskega premika položaja strehe nad temelje stavbe; po premiku strehe nastane tam, kjer je bila prej na posnetku streha, praznina. 
Manjše in nebistvene praznine zaradi boljšega vizualnega učinka lahko zapolnijo s pomočjo običajnih grafičnih programov, večje praznine, kot je na tem posnetku, pa glede na zahtevano natančnost zapolnijo s pomočjo geodetskih domeritev na terenu ali iz obstoječih kart istega območja.

Tridimenzionalni prikaz predela Affoltern v švicarskem Zürichu; objekti in zgradbe so avtomatsko "potegnjeni" v tri dimenzije. 
Taka topografska karta je opazovalcu mnogo bolj razumljiva kot klasična karta. 
Tudi slovenski geodeti imajo opremo in znanje za izdelavo približno takih 3D-kart.

Človek moderne dobe je s pomočjo elektronike zgradil kar nekaj domiselnih novih sistemov za navigacijo, ki pa so še vedno preveč pomanjkljivi. 
Mornarji prav gotovo poznajo sistem LORAN, ki deluje s pomočjo ustrezno vzpostavljene verige radijskih 

Kot smo že omenili, je osnova sistema GPS določitev razdalj do satelitov. 
To pomeni, da svoj položaj na Zemlji določimo z 

nenehnim nadzorom ameriškega obrambnega ministrstva, ki je t. i. nadzorni del sistema GPS (ang. control segment). 
Glavna nadzorna postaja sistema je zgrajena v ameriškem letalskem oporišču Falcon Air Force Base v Colorado Springsu v ameriški zvezni državi Kolorado, druge nadzorne postaje sistema pa so še na Havajskem otočju, na atlantskem otoku Ascension, na otoku Diego Garcia v Indijskem oceanu ter na otoku Kwajalein v južnem Pacifiku. 

uveljavila kratica GDOP (ang. Geometric Dilution of Precision), ki pomeni, da je natančnost določitve položaja lahko odvisna od tega, katere od satelitov uporabimo pri določitvi položaja. 
To ne pomeni, da so eni sateliti boljši od drugih; gre le za to, da v odvisnosti od relativnega položaja satelitov geometrija lahko poveča ali zmanjša natančnost določitve položaja, kar je razvidno tudi z obeh slik. 

potrebovali nekaj mesecev, na srečo pa je poskusna postaja DGPS na Long Islandu že delovala. 
Obalna straža je opremila eno od svojih vzdrževalnih ladij s sprejemnikom DGPS in se odpravila postavljat boje na pravilne položaje. 
Za vse skupaj so namesto nekaj mesecev porabili le nekaj dni.

Urgentne službe reševalcev, gasilcev in policije bodo lahko s pomočjo sistema DGPS hitreje ukrepale. 
Že pred tremi leti smo v reviji #Življenje in tehnika# opisovali računalniško podprte 

sprejemnika na določitev položaja popolnoma izločimo.

Medsebojni položaj satelitov GPS določa t. i. faktor GDOP za geometrijsko razporeditev natančnosti in pomembno vpliva na natančnost določitve položaja sprejemnika. 
Možni položaj 

(Dodatna slika 28/1 za GPS poglavje)

surveying, stran 6 in 7; dodatni slikovni opisi so v sliki številčno označeni s svinčnikom)

Slika kaže nekaj primerov uporabe natančnih diferencialnih 

Postaviti v sliko 2D/2:

Valovna dolžina (Šm)

(Slike 3/1, 3/2, 3/3 in 3/4; vse iz revije Visions)

(Slika 3/5, Landsat data user notes, pomlad (Spring) 1993, stran 5 spodaj)

popravkov DGPS bo najkasneje v desetih letih z modulom DGPS za minimalno ceno opremljen vsak avtomobil, prenosni telefon in podobne naprave. 
Mogoče bomo že v kratkem lahko zapisali, da je podoben sistem v sodelovanju s slovenskimi geodeti vzpostavil tudi Radio Slovenija ali celo katera od manjših radijskih postaj.

Najprej so se odločili vzpostaviti del sistema, ki bo zagotavljal natančnost velikosti 1 m v realnem času in na razdaljah do 250 km od referenčnih oddajnikov DGPS. 
Za prenos popravkov v sistemu DGPS so uporabili že omenjeni standardni format RTCM SC-104, verzija 2.0, ki ga je leta 1990 določila posebna delovna skupina radijske tehniške komisije pomorskih služb. 
Leta 1994 je bil standard RTCM razširjen v verzijo 2.1, ki podpira tudi prihodnje aplikacije kinematičnih merjenj DGPS v realnem času.

In komu tak državni sistem DGPS lahko koristi? 
Nekateri od važnejših uporabnikov so našteti v tabeli:

Uporabnik$

helikopterju) s centimetrsko natančnostjo v realnem času.

tehnologije z najsodobnejšo opremo in postopki, da bi bili tako sposobni dati od sebe izdelke, ki jih sodobni projektanti 

pokazale, da so videoposnetki najboljši, če so narejeni pri hitrostih med 60 in 90 km/h. 
Glavna razlika je v tem, da je tu poudarek na zajemanju slikovnih podatkov, medtem ko je pri 

koordinate zemljepisne širine in dolžine, višina leta ter datum in čas nastanka posnetka. 
Vse to omogoča kasnejše natančno 

(Slika 31/6, EOM Airborne, marec 1994)

Gosto zaraščena džungla je idealno okolje, da se človek v njem izgubi. 
Gosti deževni gozdovi Južne Amerike, divji hriboviti tereni in nepredvidljivo vreme zelo otežujejo izvajanje 

primerjalne meritve premikov mostu po morebitnih novih potresih.

masivnih jeklenih opornikov.

Plinsko polje Troll je velikansko, odkrila pa ga je družba Norske Shell že leta 1979. 
Pomeni največje morsko nahajališče naravnega plina v severozahodni Evropi, zaloge pa ocenjujejo na 1,3 

videoposnetkov. 
Vse skupaj se prevaža naokoli v kombiju in omogoča obdelavo v realnem času. 
Kombinacijo teh treh tehnologij smo omenili že pri letalskih snemanjih, kjer je postopek podoben, le perspektiva snemanja je povsem drugačna. 
Gre za neke vrste večpredstavnostni (multimedijski) sistem, ki omogoča zajemanje videoposnetkov ter zajemanje in obdelavo geodetskih merskih podatkov v realnem času. 

$handover word$, beseda v sporočilu GPS, ki vsebuje 

