Grand soleil 34

Lahko rečemo, da je jadranje v srednje močnem vetru za jadralca, ki že ima nekaj izkušenj, najprijetnejše. 
Hkrati so takrat jadralci na tekmovalni ravni nekako najbolj izenačeni, zato so primorani uporabiti čim več jadralskega znanja in sposobnosti za trimanje in vodenje jadrnice. 
V članku je predstavljenih nekaj splošnih pravil za trimanje v srednje močnem vetru. 

Le malo po tem, ko je zamenjal desko, je burja padla na 28 vozlov, kar mu je v kosti nagnalo strah, da bo veter prehitro upadel in da bo začel "orati" z desko po vodi. 
"Če hkrati ne zagotavljaš hitrosti deski in padalu, če hitrost ni enaka, kar pomeni, da z desko ustvarjaš večji upor, zaustavljaš padalo. 
Zaradi tega dosega manjšo hitrost, kar povzroči slabši kot v veter," je pojasnil Privšek.

Gorivo 1850 l

Uspešna regata za jesenski pokal

Hitra jadrnica tudi v karbonu

