"Fino si najebal!"

Naslednji večer je dr. Krešo Puharič preprečil meddržavni škandal, rešil ga je pa Črt Kanoni.

Bila je seveda Hej, Slovani.

Na glavni cesti med novo Gorico in Ajdovščino, nedaleč od Dobravelj, se je ob 5.03 zgodila huda prometna nesreča. 
V trčenju osebnega in tovornega avta je ena oseba umrla, ena je bila huje, dve pa laže ranjeni. 
Nesreča se je zgodila, ko je Hasan S., 28, iz okolice Cazina, državljan BiH, nedaleč od križišča za naselje Skrilje začel prehitevati tovorno vozilo s priklopnikom hrvaške registracije. 
Takrat je pravilno iz nasprotne smeri pripeljal voznik tovornjaka Aleš F., 30, iz Nove Gorice. 
Po čelnem trčenju je voznik tovornjaka zapeljal levo, z levim prednjim delom vozila oplazil osebni avto, ki ga je vozil Jožef G., 43, iz Ajdovščine, nato pa zapeljal s cestišča in obstal na travniku. 
Po trčenju je Hasan S. ostal ukleščen v vozilu; poškodbam je podlegel na kraju nesreče. 
Sopotnica v tovornem avtu Snežana Š., 30, iz Nove Gorice, je dobila hude poškodbe, Jožef G. in Aleš F. pa lažje.

V dobri družbi

Računalnik bi rad jedel "kasho" ...

Za predsedniško mesto se bo potegoval na listi reformistične stranke. 
Ta je nova in jo je ustanovil milijarder Robert Perot, ki se je za predsedniški stolček boril že dvakrat in obakrat dobil več kot deset odstotkov glasov ameriških volilcev. 
Na listi te stranke kandidirata tudi republikanski desničar Pat Buchanan in guverner Minnessote Jesse Ventura in govori se, da naj bi svoje politične ambicije vnovič oživil Robert Perot.

Do konca osemdesetih let so Trumpu posli šli izjemno dobro od rok, tako da je bilo njegovo premoženje vredno že milijardo dolarjev. 
Bil je na čelu najmočnejšega gradbenega podjetja v New Yorku, imel nekaj izjemno privlačnih sosesk v središču New Yorka in bil lastnik 24.000 stanovanj, ki jih je dajal v najem. 
Njegova je bila letalska družba Trump Shuttle, imel je nekaj newyorških hotelov in tudi hotele v New Yersyju, hotele in igralnice v Atlantic Cityju, med drugim tudi priljubljeni hotel in igralnico Trump Castle, in bil lastnik nogometnega kluba.

Kdaj bo naslednji skupni sestanek, še ni znano. 
Do tedaj pa bodo v taboru SKD izdelali poseben elaborat, kolikšna je verjetnost, da se Podobnik spusti na realna tla (in pristane na razmerje 1:1), če mu bo Hilda Tovšak vendarle primazala eno okrog ušes.

Vse bo šlo pod preprogo

Zdaj se na skrajnem vzhodu Slovenije res premika na bolje. 
V naselju Trnje v občini Črenšovci so namreč dobili novo čistilno napravo za odpadno vodo iz nekaj krajev v okolici. 
Po štirih letih so dobili samo tretjino tistega, kar so načrtovali in kar so izglasovali krajani, ko so se odločili za samoprispevek. 
Gre za kakšnih osem milijonov nemških mark. 
Seveda si bodo še prizadevali. 
Ljudje so le spoznali, da je že bolje, samo nekoliko morajo potrpeti. 
Drugače pa se za boljšo vodo trudijo blizu Črenšovcev, v občini Gornji Petrovci. 
Da bi plačali stroške in morda le kaj naredili za bolj zdravo okolje, so izdali kar nov odlok o oskrbi s pitno vodo, o vodarini in priključni taksi. 
Veliko je seveda odvisno od denarja, ki ga bodo zdaj morali prispevati občani. 
Morda se lahko zgledujejo po Črenšovčanih.

Čutila sem se ujeto v prostor in čas, obenem pa bila postavljena pred oči javnosti, ki me je dobesedno stražila in nestrpno čakala na moje sporočilo. 
Povsem drugače se počutim, ko delam v svoji kuhinji. 
Spomin mi ubeži v šolske klopi, ko sem reševala matematične naloge in ko je ob meni stal profesor in spremljal moje računanje. 
In ko se mi je zdelo, da bom nalogo z lahkoto rešila, so bližajoči se profesorjevi koraki učinkovali tako, kot da bi spustil zapornico v moje možgane in s tem zaustavil vsak dotok misli. 
Ta primerjava je tu le za silo uporabna in se nanaša le na ujetost, ki lahko prinese slabe posledice.

Nadaljevanje prihodnjič

"To je naš dolg do reke," pravijo Bovčani, "do reke, ki nam čez poletje nudi nešteto čudovitih doživetij, ko jo v njenem hladu prosimo za športni užitek. 
Sedaj je čas, da ob koncu sezone poravnamo dolg, da ne bi zime pričakala pozabljena in onesnaženih bregov. 
Pomagajmo ji!"

TONE FORNEZZIFOTO: TOMAŽ FLORJANČIČ

Kovanec naj bo!

Pestič nato s kaljenjem mehansko utrdijo, da lahko z njim izdelajo železno orodje za kovanje jubilejnih kovancev. 
V primeru spominskih kovancev "Anno Domini 2000" so morali v Zlatarni še dodatno obdelati železno orodje - del površin so peskali z zelo finim peskom, tako da je odtis podob na kovancih bolj kontrasten. 
Vse do sem je delo pravzaprav podvojeno, saj sta podobi na obeh straneh kovancev različni.

In so mu ploskali!

Pričakovanega stanja blaženosti ne boste dočakali. 
Toda trud ni bil zaman. 
Ko uredite osnovne in pritlehne stvari, se odprejo čudovite možnosti višjih ravni. 
To sicer ne pomeni manj skrbi, preplavi pa vas občutek, da delate pomembnejše stvari. 
Zavedajoč se tega, ne boste obrekovali. 
Navsezadnje vsak nosi občutke krivde s sabo, kamorkoli gre. 
Imate pa pravico do intimnosti, do svojega koščka vesolja, kamor lahko pridejo, ko jih povabite.

Bilo je prejšnji teden, v četrtek. 
Na Ljubljano je pritiskala turobna jesenska megla in še rahlo je rosilo, na Tatjaninemin Andrejevem obrazu pa je sijalo sonce. 
Njun Lukec je šel iz bolnišnice, domov na Ptuj, med svoje. 
Skoraj osem let star fant, ki smo ga pred nekaj meseci vsega ubogega obiskali na hematoonkološkem oddelku v otroški bolnišnici in za katerega smo močno in iskreno držali pesti, da bi premagal zahrbtnega raka na nadledvični žlezi, si je v tem času neverjetno opomogel. 
Malo je zrasel in se poredil, živahen je in dobre volje, tudi v šolo že hodi, v drugi razred, poln je načrtov ter mladostne energije.

"Nismo mu mogli odreči, pa smo šli za teden dni v Baško. 
Imeli smo srečo z vremenom, fant je bil kar naprej v vodi, samo plaval je in spet plaval," pravi oče Andrej. 
Z mlajšim bratcem sta velika prijatelja. 
Odkar je z Lukcem bolje in je več doma, se bolje počuti tudi Klemen. 
Šestletnega fantiča je hudo prizadela bratova bolezen in mamičina odsotnost. 
Zdaj je že precej bolje, dobro pa še ni.

Končnica -en je pri pridevnikih zelo pogosta in zelo uporabna, tudi če se omejimo na pridevnike, nastale iz samostalnikov, na primer koža - kožen, kožni rak, studenec - studenčen, studenčna voda, gospodarstvo - gospodarstven, gospodarstvena dejavnost.

4. 11. ob 17. uri: Jajce

7. 11. ob 11. uri: Korenčkov palček

25. 11. ob 17. uri: Palčki na Smovskem Griču

Neznane rastline

drugo nagrado, 20000 tolarjev, bo prejela Tamara Potočnik, Volkmerjeva ul. 5, 2250 Ptuj;

Nagrajenci bodo nagrade prejeli po pošti, potem ko nam bodo sporočili celo številko (ne le zadnje) tekočega ali žiro računa (ne sme biti hranilna knjižica) in ime banke, ime občine, v kateri prebivajo, EMŠO, davčno številko in davčno izpostavo (v kateri vlagajo prijavo za dohodnino) na naslov: Nedeljski dnevnik, tajništvo, 1510 Ljubljana.

- Res sem že vraževeren. 
Rojen sem 5. 5. ob peti uri zjutraj, na petinpetdeseti rojstni dan sem kupil srečko s številko 55555 in zadel pet milijonov. 
Potem sem šel na konjske dirke in stavil na konja s številko pet.

- Napiši zelje.

Kljub zapovrstnim uporom kaznjencev se razmere v turških jetnišnicah ne spremenijo. 
Še vedno veljata dva razreda. 
Mafijci in desni skrajneži nemoteno vodijo svoje posle iz ječe, politični kaznjenci ter zmerni in skrajni levičarji pa se gnetejo v prenapolnjenih množičnih celicah. 
Pravniki zaman zahtevajo preureditev kaznilnic v zavode po evropskem zgledu z manjšimi celicami. 
Poleg tega je predsednik države Demirel zavrnil tudi predlog za množično pomilostitev, čeprav ni zajela političnih zapornikov.

Leta 1996 vam predložim (notarsko izdelan) akt oziroma projekt Fundacija RHS, s katerim bi zbirali sredstva za helikoptersko reševanje. 
Vaš edini odgovor: "Ne smete uporabljati imena Slovenija, dokler vam ne dovoli vlada!"

Sistem podpornega članstva pa predvideva, da bi mi vsi, ki bomo morda nekoč sami potrebovali pomoč RH, vplačali letno prispevek recimo 45 DEM in tako mogočili, da bi služba RH zaživela in delovala. 
Gre torej za neke vrste solidarnost, prispevali bomo za nekaj, kar bodo potrebovali drugi, ponesrečenci in morda bomo nekoč tudi sami med njimi. 
Reševalni helikopter bo tako poletel vedno, na vsak nujen klic o nesreči! 
O tem, ali bo zdravstveno zavarovanje plačalo polet ali ne, bomo razpravljali pozneje, po opravljenem reševalnem poletu. 
Tako bi moralo biti tudi v primeru gospoda Petra Stanovnika z Vrhnike, če bi že imeli organizirano službo RH po sistemu podpornega članstva.

VASJA ŽEMVA,vodja regionalnega biroja EURAMI,Ljubljana

korenčkova juha, kitajsko zelje s kostanjem, pire krompir. pečene hrenovke, ajvar, koruzni kruh, čaj.

Beljake ločimo od rumenjakov, stepemo jih v sneg, ki mu postopoma dodajamo sladkor, in še stepamo, da postane čim bolj gost. 
S kuhalnico narahlo primešamo moko in pecilni prašek, razžvrkljane rumenjake in pretlačen kostanj. 
Testo damo na večji pekač, obložen s papirjem za peko, in spečemo. 
Prevrnemo ga na prt, potresen s sladkorjem, narahlo zvijemo, ohladimo, odvijemo, namažemo z nadevom in spet zvijemo. 
Režemo dobro ohlajenega.

Spanje in razpoloženje

Mnogi davkoplačevalci smo bili presenečeni, ko smo videli, kako so se naši ministri ob pripravljanju proračuna z lepimi limuzinami vozili na Brdo, kjer jih nihče ni motil pri delu, sove pa so, tako upam, že nekako pregnali iz bližnjega gozda. 
Koliko nas je torej stalo sprejemanje državnega proračuna, saj bi ministri in njihovi pribočniki vse to lahko opravili kar v prestolnici?

Odgovor: Čeprav se branite, boste le morali na sodišče, če hočete zadevo dokončno urediti. 
Če boste lahko (s pričami) dokazali obstoj služnosti poti, za katero trdite, da obstaja 50 let, potem ni ovire, da ne bi s tožbo zahtevali ugotovitve obstoja služnostne poti. 
Mejo pa vam dokončno lahko uredi le geometer, ki bo postavil mejnike. 
Lahko greste na geodetsko upravo, lahko pa vložite predlog za mejo na sodišču.

ENRIQUE IGLESIAS

Ne, računalniška oprema je že danes sposobna. 
Imamo že e-knjige za otroke, ki vsebujejo tudi multimedijske prvine. 
Pravzaprav je potrebno multimedijske vsebine šele ustvariti in potem ugotoviti, kako jih najbolje predstaviti. 
Za začetek ostajamo pri samem besedilu, ker je večina vsebin še vedno napisana na 'klasični' način in ker jih nekako samo pretvarjamo v elektronsko obliko.

Kojot je streljal kar s topom

Oddaja se je očitno prijela, o čemer priča do 35.000 telefonskih klicov na teden. 
Kako to, da je niso posnemale nekatere druge komercialne televizijske hiše?

Sta tudi sicer nora na filme in vaju je mogoče pogosto videti v kinematografih?

Matej: "Na motorju uživam. 
Sedem nanj in se odpeljem, kamor pač hočem. 
Tudi moja žena rada sede na motor. 
Motor, seveda s čelado vred, priporočam vsem."

Spomini za sedanjost

Po 31 sekundah je bilo njegovega trepetanja konec in nasmešek je prekril njegov obraz, za katerega se zdi, da je zaradi bolezni popolnoma brezizrazen.

Nemški zvezni kancler Gerhard Schröder ima sicer največ oblasti v državi, toda še zdaleč ne najboljši plačilni list, saj na mesec zasluži 42.243 mark bruto (vse plače v članku bomo navajali zaradi lažje primerjave v nemških markah). 
Na njegovo običajno plačo, ki znaša 27.200 mark, dobi še 1836 mark krajevnega dodatka, polovico poslanske plače, torej 6419 mark, 2000 mark odškodnine za službene izdatke in neobdavčeni pavšal za stroške 4788 mark. 
Toda kdor veliko zasluži, mora plačati tudi veliko davka. 
Schröderju (tretji razred, poročen, en otrok) ostane "samo" 23.027 mark.

Najdražja sta stari in novi šef nemške Bundesbanke. 
Po ocenah britanskega finančnega magazina Economist dobi predsednik Bundesbanke na mesec okoli 60.000 mark, več kot še enkrat toliko kot njegov ameriški kolega Alan Greenspan, ki prinaša domov 22.000 mark.

Od naročnikov, torej letalskih družb, je odvisno, ali bo projekt letala A-3XX sploh stekel in se uveljavil. 
V Toulousu pravijo, da bodo še razvijali to letalo, če in ko bodo dobili 50 naročil. 
Kot pravijo, bodo neposredni stroški z letalom A-3XX vsaj za 15 odstotkov nižji kot pri boeingu 747-400. 
Če bo šlo vse po načrtih, naj bi letala te vrste prišla v redni promet leta 2005.

Človek se menda res lahko prav vsega prezasiti! 
Celo enkratnosti, ki nas je prav tukaj obkrožala na vsakem koraku. 
El Molo so neverjetno ljudstvo, stoletja živijo tu le od alkalne vode, rib, krokodilov in povodnih konjev, ki jih s harpunami lovijo z ozkih, iz štirih drobnih hlodov skupaj zvezanih splavov. 
Pred dvema desetletjema jih je bilo le še devetindevetdeset, izumirajočih in izrojenih skozi medsebojne ženitve. 
Potem je svet opazil njihovo eksotično tragedijo, prišli so Združeni narodi, prišli so misijonarji, prišli turisti, z njimi seveda tudi hrana in relativna blaginja. 
Tej so sledile sveže neveste iz sosednjih plemen, ki so jim okrepile pešajočo kri. 
Zdaj jih je že blizu štiristo in več kot polovica njihovih otrok hodi v misijonsko šolo v bližnjem mestecu Lojangalani. 
Beli očetje jim včasih pripeljejo konzerve, riž in makarone, spet drugič pridejo v vas turisti, ki plačajo vstopnino za ogled njihovih življenj.

Čudežno besedo sponzor slišim v teh dneh kar nekajkrat. 
V Lojangalaniju nekoliko niže ob jezeru, zanikrnem mestecu po planoti nametanih lesenih kolib, ki ga na eni strani zapira begunsko naselje iz listja in vej, spoznam dan po obisku El Molov Stevena. 
Turkana je, končal je srednjo šolo, ker je imel sponzorja, Nizozemca, ki je nekajkrat kot pustolovec prišel na jezero, potem pa mu v misijon štiri leta nakazoval šolnino. 
In zdaj? 
Angleško zna in še marsikaj, toda kaj naj s tem - dela ni! 
S kamelami pa ne zna ravnati in v puščavi bi umrl v nekaj dneh. 
Ko so njegovi sovrstniki skrbeli za družinske črede, je on živel v internatu in obnavljal Shakespeara. 
Le kaj naj zdaj z njim, Shakespearom? 
Če bo imel srečo, bo dobil službo pri vulkanizerju, ki ima svojo delavnico pod drevesom sredi mesta. 
Toda kaj naj celo tam, po pet, največ deset avtomobilov na dan se zapelje skozi Lojangalani, in čeprav mečejo po tleh žeblje, ne moreš upati, da bo prav vsak prijel.

Ogroženi "domačini"

In komu najbolj pristajajo diamanti? 
Starostnih omejitev ni. 
Nakit z diamantom je sodoben in moden, za mlade priporoča Peter Malalan sodobno oblikovan nakit, za starejše bolj eleganten.

IRMA STERLE GLANER

Slovenski mesarji so proti Evropski uniji dobili prvo rundo ali - bolje rečeno - možnost popravnega izpita. 
Čeprav so vedeli, kaj jih čaka, se niso na obisk evropske komisije prav nič pripravili. 
V starih časih, ko je še Vinko Hafner kot glavni sindikalist (najrajši ob 6. uri zjutraj obiskoval) obiskoval tovarne, so dvorišča temeljito pometli, postavili nekaj cvetja, delavcem prepovedali odpreti usta in vse je bilo v redu. 
Kmetijski minister Smrkolj, ki mu ovce čuva elektrika namesto pastirjev (kot je to v navadi v razviti Evropi), pa svojih inšpektorjev in veterinarjev ni postrojil v vrsto in pogledal, če imajo kaj črnega za nohti in kaj masla na glavi, zato smo doživeli, kar smo doživeli.

REZANJE TRAKOV

Včasih teh težav ni bilo: delovna zmaga je bila potrebna za prvi maj ali za 29. november, s papirji ali brez njih. 
Prvi maj je še, toda brez delovnih zmag, z 29. novembrom smo pa razčistili.STRASTNA NADA S "CIGANI"

Če se bodo uresničile nekatere napovedi, bo te dni zima prehitela jesen. 
Kaže na mokro in hladno vreme, verjetno tudi s snegom. 
Zato bodo naslednji dnevi obremenilno vplivali tudi na tiste ljudi, ki sicer niso najbolj občutljivi za vremenske spremembe. 
Biovreme ne bo naklonjeno veliki skupini srčnih bolnikov z visokim krvnim tlakom. 
Računajo naj na to, da se utegne tlak čez dan sem in tja celo nekoliko zvišati, kar bo imelo že znane posledice, na primer večjo obremenjenost srca, njegovo močnejše utripanje in občutek notranjega nemira. 
Srčni bolniki naj se ravnajo po napotkih svojih zdravnikov in naj segajo po predpisanih zdravilih. 
Naslednji dnevi ne bodo naklonjeni niti revmatikom, saj jih bo verjetno kar pošteno trgalo po sklepih. 
Zato seveda ne bodo najbolje razpoloženi.

Prim. dr. ANTON ŽITKO,gastroenterolog

Sedaj ne hlepim več po bogastvu. 
Imam sicer nekje sklep o dedovanju, v katerem piše, da mi pripada polovica domačije, toda žal so me najbližji ustrahovali, da si ne upam tega izterjati, da bi lahko živela normalno življenje.

Vse vrednote tega sveta niso toliko vredne kot iskrenost in prijateljstvo. 
Besede ljubezen se namerno izogibam, ker pomeni zelo veliko in le malokdo jo je sposoben iskreno dati. 
Kajti koliko časa je potrebno, da vzljubiš sebe, da vzljubiš ljudi, sprejmeš njihovo drugačnost, vzljubiš naravo. 
In ko vse to spoštuješ, imaš rad, šele lahko začneš razmišljati, da si sposoben ljubezen dajati, in po dolgem času lahko pričakuješ iskrenost, prijateljstvo, nazadnje šele ljubezen, romantiko. 
Da, tudi jaz sem bila romantična, poslušala sem glasbo Miša Kovača, plesala, ljubila naravo, vsak kamen, vsako žuželko, toda negativne izkušnje ti romantiko zatrejo, ostane resničnost. 
Morda bi bil gospod romantik bolj srečen, če ne bi razdajal svojega bogastva, kot so prstani, potovanje na Maldive, kajti čutim, da je to neke vrste nakup, ki pa se običajno konča z razidom. 
Star pregovor pravi, da kdor z malim ni zadovoljen, velikega vreden ni. 
Žal pa je res, da je pri nas sloj prebivalstva, ki misli, da se ljubezen kupuje. 
Na neki način se, toda duše ne moreš kupiti. 
Vsak v sebi nosi upanje, da bo nekoč našel sorodno dušo, toda če hočeš resnično sorodno dušo, potem ti mora tudi ona dati prstane, če pa eden daje draga darila, drugi pa jih sprejema, je naravno, da se bo obdarjenec prevzel in bo postal materialist namesto romantik. 
Že v pravljicah so zgodbice, kako se reven mladenič poroči z bogato princeso, in to je tisto, zaljubiti se v človeka, tu tiči iskrenost, prijateljstvo. 
Morda poskusite na ta način in svoje materialne dobrine prihranite za čas, ko bo partnerka resnično iskrena do Vas. 
Takrat bo prišla prava romantična duša in par za Vas.

