POVRŠINA: 756 626 km2, kar je za približno 38 Slovenij

veda praktičnega pomena.

Slika 12. 

Sonce vedno osvetljuje le eno polovico Lunine krogle, to je tisto, ki je obrnjena k njemu. 
Na tej Lunini polkrogli je dan. 
Na nasprotno polovico sončna svetloba ne pade. 
Zato je tam temno in je noč. 

Skica prikazuje Zemljo, Lunin tir in različne lege Lune na njenem tiru. 
Svetloba s Sonca prihaja z desne strani.

Luna kroži po svojem tiru okrog Zemlje, hkrati pa se še vrti okrog svoje vrtilne osi. 
Kroži tako, da je k nam obrnjena vedno z isto stranjo. 
To je mogoče le tedaj, če obkroži Zemljo v istem času, kot se zavrti okrog sebe. 
Zato je ena polovica Lune z Zemlje vedno vidna, druga pa nikoli. 

viden vso noč

5. 
ZVEZDE IN ZVEZDNE ZDRUŽBE

Večkrat primerjamo svetlobno moč ali izsev zvezde ssvetlobno močjo ali izsevom Sonca. 
Če vzamemo za svetlobno moč Sonca svetlobno moč sveče, potem najdemo v vesolju zvezde, ki svetijo kot iskre, žepne baterije in tudi kot močni reflektorji. 
Tako so zvezde, ki imajo 100 000 krat šibkejši izsev od izseva Sonca (od njih vidimo le najbližje) in tudi 1 000 000 krat močnejši izsev kot Sonce. 
Nekatere zvezde včasih zasvetijo milijardokrat močneje od Sonca (npr. supernove, ko se razlete). 
Zvezde z največjim izsevom oddajajo v prostor več deset milijardkrat več svetlobe kot zvezde z najmanjšim izsevom. 
Ko torej govorimo o zvezdah, da so to sonca kot naše Sonce, drži le to, da zaradi visoke temperature vse same svetijo, njihov izsev in velikokrat tudi njihova velikost (polmer) pa so zelo zelo različni.

Gora Nemrut v turškem Kurdistanu je po svetu znana zaradi svojega vrha, na katerem si je pred dvema tisočletjema kralj nekega relativno nepomembnega majhega kraljestva zamislil grobnico. 
Na vrhu stožčaste gore so sužnji nasuli neverjetno gomilo gramoza, okoli nje pa postavili kipe bogov. 
Potresi so kipe razmetali, ohranile pa so se znamenite kamnite glave bogov.

Jugozahod bolivijske Visoke planote leži na nadmorski višini nad 4000 metrov. 
Narava je tu izoblikovala fantastično pokrajino nezemeljskih pojavov in oblik. 
Obzorje planote tvorijo stožčaste ognjeniške gore in zemlja ponekod dobesedno vre. 
Para piskoma piha visoko v nebo, vrelo blato v fumarolah kipi kakor gosta siva polenta, žveplo pa boleče najeda sluznice človekovega telesa.

Nihanja temperature med dnevom in nočjo so na tej nadmorski višini ekstremna, zato jutranja vroča kopel po polarno mrzli noči ponuja vrhunsko zadovoljstvo. 
Golo premraženo telo ob prehajanju iz ozračja s temperaturo globoko pod lediščem v vročo vodo, ki priteka iz globin našega planeta in se zbira v naravnem bazenčku, prestaja neprijetne bolečine, ki pa so kmalu poplačane. 
Medtem ko bližnje jezero prekriva debela skorja ledu, človeški organizem, končno sproščen, neizmerno uživa v toplini naše matere Zemlje.

Domen Verbič

Kako mirno je življenje ob največji reki planeta, nevarni Amazonki, katere kraljica je destruktivna Velika kačja boginja.

Med reševalce bomo razdelili pet knjig Založbe Mladinska knjiga.

Dobimo se ob 8. uri pred cerkvijo v Črnem Kalu.

Jezero je dolgo 30 in široko 15 km. 
Dve tretjini jezera ležita v Makedoniji, ena pa v Albaniji. 
Voda v jezero priteka iz sosednjega Prespanskega jezera, ki leži 150 metrov višje. 
Obe jezeri loči narodni park, hribovje Galičica. 
Po podzemnih pretokih voda pride na dan na južnem koncu Ohridskega jezera pri Naumu.

POMLAD NE ČAKA VEČ NA MAJ …

Seveda pa nas tak razvoj dogodkov lahko tudi skrbi. 
Mnogo rastlinskih in živalskih vrst je med seboj soodvisnih in njihov časovno usklajen razvoj je pogoj za preživetje obojih. 
Če bodo rastline cvetele prezgodaj in se na primer žuželke, ki skrbijo za njihovo oploditev, ne bodo namnožile istočasno, bo močno oviran razvoj obojih. 
Prehiter razvoj rastlin v pomladnem času pomeni tudi, da so veliko bolj občutljive ob morebitni pozebi. 
Ta jih lahko povsem uniči ali pa pri sadnem drevju, na primer, prizadene pridelek v celoti. 
Preživetje in pa tudi stabilnost ekosistemov sta močno odvisna od razmer v okolju. 
In splošno ogrevanje planeta v tem pogledu ne prinaša nič dobrega!

Lučka Kajfež - Bogataj

1. 
ZVEZDNO NEBO

Vas in središče dogajanja.

POVRŠINA: 756 626 km2 , kar je za približno 38 Slovenij

DENARNA ENOTA: čilski peso

