Ctrl06

Potem je pogledala stran.

»Vem…« je šepnila.

»Potem vas bom odpeljal nekam, kjer naju, kdorkoli že so, ne bodo odkrili,« je odvrnil.

»Poznam,« je kratko odvrnil.

»Nunska šola!« je počasi ponovil. 
»Koliko ste pa stari?«

»Hotela je, da spoznam…princa.« 

»Večina tega ne ve,« je rekla. 
»Gre za majhno, vendar zelo bogato deželo. 
Ogromna rudna bogastva ima.«

»In po očetovi smrti jih bo podedoval princ,« je rekel lord.

Glas ji je zamrl.

»Strahopetna?« je osuplo vprašala.

»Prepričan sem, da ta trenutek ne bi bila ponosna na vas,« je menil lord Dorrington.

Dolgo sta molčala.

»Še enkrat bom…poskusila dopovedati…mami,« je obotavljaje rekla. 
»Toda, če bo nocoj prišlo do zaroke, me ne bo poslušala. 
Rekla bo, da je prepozno.«

Lord je opazil grozo v njenih očeh.

»Moram vam pomagati zbežati,« je odločno rekel. 
»Seveda bi bilo za vas nerodno, če bi vas domov pripeljal s svojo kočijo, vendar morava to tveganje pač sprejeti. 
Predlagam, da greste na konec vrta. 
Za njim je glavna cesta. 
Tam je tudi grmovje, v senci katerega počakajte name. 
Sam se bom poslovil od lady Glossop in se ji zahvalil za prijeten večer. 
Potem bom ustavil kočijo ob grmovju, kjer boste lahko neopaženo švignili vanjo.«

»Tako bom tudi storila.«

Čez negovano trato je odšel v palačo, kjer je bila zabava na višku. 
Lady Glossop je našel v glavni dvorani v pogovoru z žensko, ki jo je prepoznal kot lady Maude Camberley. 
Ob njiju je stal temnopolt in načičkan moški, za katerega je uganil, da je princ.

O njej pa ne duha ne sluha.

»Čakala vas je z lady Glossop in tudi princ je bil zraven,« je odvrnil.

»Sem.«

»Imate veliko izkušenj z drugim spolom?« se je nasmehnil lord.

»Sama?« je vprašal lord.

Radovedno ga je pogledala.

»Pa še kako jo imam,« je rekel lord Dorrington. 
»Če nekomu rešiš življenje, tudi naprej odgovarjaš zanj. 
Tudi meni ne ostane nič drugega kot da sprejmem to odgovornost.«

»Pogum, Alyna! 
Zdi se mi, da stvari niso tako črne in da se bo nekako že našla rešitev!«

Princ je hotel še nekaj vprašati, potem pa nenadoma skočil pokonci.

Princ se je zavalil v naslonjač z izrazom razočaranega otroka.

»Da! 
Seveda!« se je strinjal princ in v trenutku pozabil na modo.

»Priznam, da smo se tedaj zmotili,« je velikodušno priznal lord Yarmouth.

»Vsekakor je zanesljiv in po moji sodbi najboljši restavrator v deželi.«

»Te dni me takšni kraji ne privlačijo.«

Prinčevi gostje so se poslovili. 
Očitno so si želeli zabave, vsaj dva pa so srbeli prsti po hudičevih podobicah.

»Vedel sem, da imam prav,« je ponovil princ. 
»Toda ostali so me skoraj prepričali, da me je izdal instinkt.«

»Sel, ki ga je prinesel, je poudaril, da je sporočilo zelo nujno, milord,« je vljudno rekel.

Milord,

Alyna

»Kaj pa, če odklonim?« je vprašal.

»Kot sem rekel, mora biti za svojo porednost kaznovana,« je rekel princ, »kasneje ji bom oprostil.«

»Na Vzhodu imamo posebna zdravila, ki mladim dekletom pomagajo premagati tremo pred poroko,« je rekel princ. 
»Bolj dojemljive jih naredijo.«

»Hočete, da ji dam mamilo?« je vzkliknila lady Maude.

»Recite ji, da je dobro za polt,« se je zasmejal princ. 
»Katera ženska si pa ne želi biti še lepša?«

Toda lady Maude je bila preveč besna.

»Zbudi se, Alyna!« je grozeče rekla. 
»Marsikaj ti moram povedati.«

»To je tudi res, mama,« je rekla Alyna. 
»Povedala sem ti že, da se ne bom poročila z njim.«

Alyna je tiho kriknila in zakrila usta z roko.

Lady Maude se je živčno sprehajala po sobi.

»Presenečena sem, da me tako visoko ceni,« je ironično pripomnila Alyna.

»Nobenega 'drugič' ne bo, Alyna, ker te bom na vsak način poročila s princem. 
Sanjsko bogat je. 
Kako ne razumeš, da mi bo še naprej pomagal, ko boš njegova žena. 
Deset tisočakov mu nič ne pomeni. 
Pozanimala sem se o Kahrizu. 
Princ bo eden najbogatejših vladarjev na svetu.«

»Prosim…mama…poslušaj me.«

»Na svoj način te ljubi. 
Vse lahko dobiš od njega, samo prijazna bodi.«

»Pogoltni jo!« je vztrajala lady.

»Zdelo se mi je, da se je zasvetil na tleh. 
Morda sem se pa zmotila,« je rekla Alyna.

Alyna je počakala, da je zaprla vrata za sabo, potem pa pod blazino poiskala tableto, ki jo je skrila tja in jo dala nazaj v škatlico.

»Nič podobnega ne boste storili!« je strogo rekel lord.

»Me boste rešili?«

»Kaže, da mi ne ostane nič drugega,« je z nasmeškom rekel lord.

»Brez dodatnih raziskav je to težko reči, vendar menim, da bi bila oseba odsotna, brez volje in zaspana.«

»Poročilo o njem imate?« je vprašal lord Dorrington.

»Pa je vsekakor res,« je rekel lord Dorrington. 
»Sinoči naj bi razglasili njuno zaroko na zabavi lady Glossop, vendar je mlada dama v obupu pobegnila. 
Imam podatke, da bo obvestilo o zaroki vseeno objavljeno v časniku jutri ali pojutrišnjem.«

»To je nevzdržno!« je jezno rekel lord Grenville. 
»To bo že tretja mlada Evropejka, ki jo bo poročil v petih letih.«

»Trenutno vzdržuje ravnotežje med Afganistanom in Perzijo,« je rekel lord Grenville. 
»No, če bi princ res kaj zagrešil, se ne bi obotavljal ukrepati. 
Tip mi ni posebej všeč.«

»Ali ne morem…stran pred…to večerjo?« je vprašala Alyna.

Večerja je minila brez posebnosti. 
Lady Maude je uporabila vse svoje čare, da bi zabavala gosta.

Ko so pojedli in se umaknili v salon, je vedela, da je prišel nevaren trenutek.

»Alyni je zelo žal za njeno včerajšnje obnašanje,« je rekla. 
»Boji se, da je vaše visočanstvo jezno nanjo.«

Odprl ga je in Alyna je zagledala ogromen prstan z rubinom, dodatno okrašen z diamanti.

»Fantastično! 
Lepšega dragega kamna še nisem videla!« je zasoplo rekla lady Maude.

Toda vedela je, da princ čaka na zahvalo in z naporom je izdavila:

»In prihodnji teden bo poroka,« je nadaljeval princ. 
»Tako boste imeli dovolj časa, da povabite k obredu in na sprejem vse svoje prijatelje.«

»Jo boste odpeljali s seboj?«

»Seveda. 
Zavzeti mora mesto moje soproge in tudi ljudstvo bi jo rado spoznalo.«

Potem je po stranskih stopnicah odšla iz hiše.

