16.55 Beverly Hills, serija 2/31. 
17.35 Melrose Place, serija

Formula 1, magazin. 
18.30 Motorsport. 
19.00 Borilni športi.

1988 (Timothy Dalton, Anthony Edwards). 
10.15 Mož brez strahu,

glasba.

ameriška nanizanka. 
23.45 Svet poroča. 
0.15 Poročila.

Enterprise. 
16.25 A-team. 
17.10 Katts in pes. 
17.35 Kdo je tukaj

Gilbert Brickman, Jack Scalia). 
22.00 Reporter, magazin. 
23.00

Branka Bezeljak Glazer

IME SKUPINE

Na vsaki strani častnih stražarjev so plapolale črne neofašistične zastave z belim križem v belem krogu. 
Med stražarjema je gorela prizemna plamenica in ob plamenici je bilo položeno sveže cvetje. 
Na zidu za stražo pa je na beli podlagi s skoraj metrskimi rdečimi črkami pisalo: "PAOLO VIVE, 03. 
02.1983 - 03. 
02. 
1996." 
Bilo je jasno: natanko pred trinajstimi leti je na tem mestu nasilne smrti umrl nek neofašistični mladinec po imenu Paolo. 
Ali je padel v pretepu s komunisti, ali s policijo, tega s plakatov, ki so zrli iz okoliških zidov, ni bilo mogoče razbrati. 
Pa tudi časa ni bilo, saj je avtobus potegnil iz postajališča in me popeljal bledega in nenaspanega na izpit.

ON Ob sobotnem srečanju z nekom boš spoznal vse prednosti življenja v dvoje in nehal boš biti zagovornik tako opevane neodvisnosti. 
Tako je pač v življenju. 
Zarečenega kruha se največ poje in to bo veljalo tudi zate.

če bi radi obudili spomin na stare običaje,

Otrokom ni vedno preprosto razložiti, kaj neki praznujemo in včasih je potrebna velika mera iznajdljivosti. 
To pa vzgojiteljici pri Miklavžu imata in uspelo jima je odgovoriti na otroška vprašanja. 
Ob 8. februarju so otroci izdelali svojo prvo knjigo, ki je čisto takšna kot knjige, ki jih tiskajo odrasli in ima vse kar mora imeti. 
Od platnic, do vezave, naslova in imena avtorja. 
Otroci se seznanili z pojmi pisatelj, pesnik, s pomočjo odtisov na snegu, pa so spoznali kako deluje tisk. 
Pot jih je vodila tudi v knjižnico, kjer so si samostojno izposodili knjigo. 
V tem mesecu so po vseh vrtcih v Sloveniji otroci pripravili razstave pod naslovom Majhen sem, svet doživljam in izražam po svoje. 
Razstava je bila namenjena praznovanju 40 letnice delovanja zavoda republike Slovenije za šolstvo. 
In potem je prišlo še valentinovo. 
Malčki so iz lepenke izdelali ptičke, jih pritrdili na vrvice in poročili med seboj. 
"Tršica" Ljuba Fišer je za ta praznik pripravila še posebno presenečenje. 
Spomnila se je lecta, ki ga je bilo včasih mogoče kupiti na vsakem sejmu. 
Posebno vrednost pa je imel za zaljubljence, saj so se obdarovali z medenimi srčki in si na ta način izkazali ljubezen. 
Na tako zahtevno delo so se malčki temeljito pripravili. 
Na plakat so narisali bojni plan in se lotili mešanja testa, peke, naslednji dan so srčke še primerno okrasili in zavili v papirčke. 
Srčke so podarili staršem, ki so te dni prišli na obisk v vrtec in si ogledali, kako se učijo in zabavajo njihovi otroci.

ČETRTEK, 29. februarja:

Leta 1920, kmalu po prvi svetovni vojni, ga je učitelj poslal v ZDA, kjer je nastopil na kongresu religijski liberalov v Bostonu, s čimer je nadaljeval tradicijo yogija Vivekanande (učenca slavnega Ramakrišne), ki je deloval v Ameriki konec 19. stoletja. 
Yogananda je s svojo inteligenco, odprtim duhom in krija - yogo osvojil zahodni svet. 
Na sto tisoče učencev se je priključilo k njegovemu društvu za samouresničitev. 
Njegovi pristaši so bili pripadniki različnih religij (kristjani, hindujci, muslimani), vse pa je družila želja po samorealizaciji in povezavi z Bogom.

Majda Goznik

Kaj ne cenimo mačk tako visoko ravno zato, ker utelešajo lastnosti, ki si jih sami močno želimo? 
Uravnovešenost, harmonični notranji mir, gibkost in ljubkost...

Poleg krajevnih volitev in referendumov pa so imeli v KS Voličina v Slovenskih goricah še referendum posebne vrste. 
Pripravili so namreč glasovanje o tem, ali so ljudje proti izgradnji odlagališča komunalnih odpadkov na njihovem območju. 
To je posledica zbora krajanov novembra lani, ko so se odločili za razpis posebnega referenduma, sicer poizvedovalnega značaja, na katerem naj se krajani na najbolj demokratični način izrečejo za ali proti tovrstnim posegom v prostor v tem delu Slovenskih goric. 
Kar 90 % tistih, ki so se udeležili nedeljskih volitev in referenduma v Voličini je bilo proti odlagališču, kar bodo najbrž upoštevali tudi v občini Lenart, ko bodo nadaljevali s prizadevanji za ureditev žgočega problema komunalne deponije.

Posebej se zahvaljujemo dobrim sosedom v Mihovcih in na Hajndlu.

Odločitev o pristopu k projektu bodo župani devetih devetih občin na območju bivše ptujske občine sprejeli do drugega tedna. 
Ob projektu Spodnje Podravje s Prlekijo, ki ga izvaja geografski inštitut Slovenije, lahko da že omenjeni projekt prav zanimive podatke, zato ga ne bi kazalo odkloniti. 
Ptujskemu območju je bil projekt ponujen zaradi dobrega dosedanjega sodelovanja, vanj je vključen tudi Inštitut za javno upravo pri Pravni fakulteti v Ljubljani. 
Uresničevati se bo začel že junija letos, stroškov pa z njim skorajda ne bo. 
Edino težavo je pričakovati v občinah, ki šele začenjajo delati in nimajo ljudi, zato se bo vsaka odsotnost sedaj zaposlenih zelo poznala.

Mali oglasi

STOPERCE / OSKRUMBA CERKVE IN ROP

Franc Škrila, s.r.

Predsednik

Izdelovalec pečatov izroči Občini Kidričevo obenem s pečatom tudi matrico. 
Občinska uprava mora voditi posebno evidenco o pečatih, ki jih Občina Kidričevo uporablja in hrani.

NAGRADNO TURISTIČNO VPRAŠANJE

ŽALUJOČI: vsi njeni

KLET ČURIN-PRAPOTNIK

TRGOVCI POSLUJEJO BREZ ODLOČB O OBRATOVALNEM ČASU

V Območni obrtni zbornici Ptuj nadaljujejo podeljevanje priznanj za deset, petnajst in dvajset let dela v obrti. 
V ponedeljek so jih podelili frizerskim obratovalnicam, v torek gradbincem. 
Na ponedeljkovi seji izvršilnega odbora pa se bodo dogovorili o datumu sklica skupščine zbornice; ta bo predvidoma še v marcu.

Če se nameravamo proti naravnim sovražnikom sadnega drevja uspešno boriti, moramo njihov biološki razvoj dobro poznati. 
Pri varstvu sadnih rastlin nikoli z ničimer ne ukrepamo na pamet. 
Pred rastlinskimi glivičnimi in bakterijskimi boleznimi rastline zavarujemo, preden pride do okužbe. 
V ta namen spremljamo razmere, ki bi utegnile omogočiti okužbe, zato spremljamo napovedi prognostične službe in rastlino pravočasno zavarujemo, da trosi glivic ne vdrejo v njeno celičje. 
Za zavarovanje pred okužbami z glivičnimi boleznimi je mogoče izbirati med povsem nastrupenimi fungicidi oziroma takšnimi, ki za zdravje in okolje nimajo škodljivih posledic. 
Sadne škodljivce uničujemo z insekticidi, toda šele takrat, ko so rastlino že napadli in to v takšnem obsegu, ko bi jo uničili.

4.008.787 1.463.207 + 50 % nad 4.008.787

LENART / V TURISTIČNEM DRUŠTVU

3. 
Izvajalka komada Prisluhni mi je 

TITI = ime mačka iz naslova slikanice Svetlane Makarovič

Kar čez noč pa to ne gre, tudi če imate ta trenutek milijone tolarjev ali mark in dolarjev. 
Rezultatov in uspehov se v svetu ne da kupiti, vsaj na velikih ter najbolj obiskanih tekmovanjih ne. 
Uvrstiti se na največja tekmovanja je za marsikoga višek kariere, za najboljše pa logično nadaljevanje poti. 
Ne smemo namreč pozabiti, da so v ekipnih športih zahtevne kvalifikacije, v individualnih pa zelo visoke norme, ki jih morate izpolniti na uradnih tekmovanjih. 
Tako se že po tej plati ločijo športi na pomembne in manj pomembne. 
Med manj pomembne v svetu moramo tako uvrstiti tiste, ki nimajo kvalifikacij. 
Res pa je, da je teh vedno manj.

Pari 18. igralnega dneva, 17. marca: Črnuče - Rudar Trbovlje, Vevče - Drava, Železničar Oscar - Mengeš, Era Šmartno - Šentjur, Napredek - Family Shop Piran, Naklo - Železničar Maribor, Nafta - Koper, prosto Zagorje.

Jutri bo Ptuj obiskal primarij dr. Janez Zajec, državni sekretar v ministrstvu za zdravstvo. 
Večji del svojega obiska bo prebil v ptujski bolnišnici, kjer bo imel več delovnih pogovorov in srečanj. 
Najprej se bo sestal z vodstvom bolnišnice, zatem s predstavniki reprezentativnih sindikatov v zdravstvu, udeležil pa se bo tudi strokovnega kolegija ptujske bolnišnice. 
Med 16. in 17. uro bo v Mestni hiši odgovarjal na vprašanja novinarjev. 
Ob tej priložnosti bo tudi podrobneje pojasnil dogodke ob predvideni kategorizaciji slovenskih bolnišnic, ki so še posebej razburili javnost na širšem območju Ptuja oziroma na gravitacijskem območju ptujske bolnišnice, ki zajema sto tisoč prebivalcev.

Že zadnjič sem omenila, da bo tokratni prispevek namenjen polnjenim zrezkom. 
Najpogostejši polnjeni zrezki so ljubljanski, švicarski, cordon bleu in podobni. 
Ljubljanskega pripravimo tako, da vrežemo iz telečjega stegna zelo tanko rezino mesa in jo napolnimo z jajčnim sirom in rezino šunke. 
Jajčni sir pripravimo tako, da cela jajca razžvrkljamo, jih narahlo solimo in popramo (če imate beli mleti poper, je zelo dobro, če začinite z njim zaradi lepšega videza) in dodamo še mleko ali kislo smetano (razmerje med jajci in mlekom je ena proti ena, na primer če vzamete eno jajce, je dovolj ena žlica kisle smetane ali mleka). 
Če uporabljate kislo smetano, dobite veliko kompaktnejši jajčni sir. 
Pripravljeno zmes nato vlijemo v manjšo posodo, lonec, kozico ali pekač, obložen z alufolijo, posodo dobro pokrijemo s pokrovko ali folijo, nato jo postavimo nad drugo posodo s toplo vodo in počasi kuhamo petnajst do dvajset minut oziroma tako dolgo, da se masa strdi. 
Kuhani jajčni sir takoj izsipljemo in odluščimo od folije ter ga ohladimo. 
Narežemo ga na primerne rezine. 
Na polovico zrezka najprej položimo rezino šunke, na šunko položimo rezino jajčnika oziroma jačnega sira, po robo narahlo potresemo moko, meso prekrijemo čez jajčni sir in šunko ter s kladivom narahlo potolčemo po robu, da se meso sprime. 
Tako pripravljene zrezke pariško paniramo, tako da jih povaljamo v moki, nato v raztepenih jajcih in postopek ponovimo. 
Zrezke ocvremo. 
V primerjavi z dunajskimi zrezki polnjene cvremo dve do tri minute dalj časa.

9. 
Meltal 17 8 9 35:34 16

Zlatoporočencema iskrene čestitke ter dobre želje tudi v imenu našega uredništva.

DESTRNIK * V soboto bo Prosvetno društvo Destrnik ob 15. uri pripravilo prireditev ob materinskem dnevu. 
Prvič se bosta predstavila moški oktet in kvartet trobent, zaplesali bosta otroška in odrasla folklorna skupina, obiskovalci pa bodo poslušali tudi recital.

V Mestni hiši v Ptuju sta prejšnji petek državni sekretar za ceste Marjan Dvornik in podpredsednik italijanske družbe Coopsette Enrico Banfi podpisala pogodbo o rekonstrukciji križanja magistralne ceste M3 z železnico - torej o gradnji podvoza v Ptuju. 
Pogodbena vrednost del znaša nekaj več kot 706 milijonov tolarjev. 
Polovico sredstev bo zagotovil državni proračun, preostanek pa je kredit Evropske banke za obnovo in razvoj.

Mali oglasi

Pri obravnavi predloga proračuna občine Kidričevo so člani občinskega odbora LDS Kidričevo ogorčeni ugotovili, da je ta vsebinsko popolnoma nejasen, saj nekatere postavke ne povedo, kje in kako bo porabljen denar davkoplačevalcev. 
Člani odbora LDS so predlagali nekatere spremembe, da bi bil osnutek občinskega proračuna pravičen do vseh občanov, ne le, kot navajajo, za nekatere priviligirane kraje in vasi.

S ponosom vas vse, ki prebirate te vrstice, vabimo na predstavitev prve knjige, ki je izšla z našo pomočjo. 
Vabimo vas na prestavitev knjige proze in poezije z naslovom KDOR BO ZADNJI ZAPUSTIL TO MESTO, NAJ UGASNE LUČ avtorjev Petja Janžekoviča (proza) in Milana Krajnca - Ninija (poezija), ki bo v soboto, 23. marca, ob 23. uri v Dravski ulici (bivša Murščeva).

David Breznik

Šolski zbori v zadnjem času pravzaprav zelo malo nastopajo, zato so revije toliko pomembnejše za spodbujanje petja mladih pevcev, saj kronajo delo napornih pevskih vaj.

Pripravljamo v ročnem mešalniku. 
Vse sestavine (razen tonica) dobro prestresemo ter prelijemo v kozarce z ledom in dolijemo tonic.

na grobu cveti.

Gregor Schiemann, 5. r.,

Zelo so srečni ti štirje; večkrat se obiščejo in vedno si povejo kakšno zgodbo z zemeljskega in povodnega življenja ...

POTREBNO JE GRADITI NAPREJ

Pouk je tedaj potekal dvakrat na teden po tri ure, pozimi pa nekoliko pogosteje. 
Ker mu starši niso mogli omogočiti nadaljnjega šolanja, je ostal prikrajšan celo za srednješolsko izobrazbo. 
Vendar pa visoka izobrazba ni noben pogoj ali prednost za doživetje "mistične" izkušnje večne realnosti. 
Nasprotno, včasih je lahko celo ovira. 
Tako je Gabrielli iz Wurzburga l. 1975 njen "notranji učitelj Emanuel" pojasnil, zakaj je bila izbrana za preroško službo kljub nizki izobrazbi. 
Dejal ji je: "Spomni se na Jezusa iz Nazareta. 
Kaj je bil po videzu? 
Navaden človek iz preprostega okolja. 
Človeško notranje bitje se mora pogosto roditi v najbolj ničevi lupini, da bi lahko ostalo ponižno pri izpolnitvi svoje naloge."

5. člen

20. člen se črta.

ZAHVALA

OD TOD IN TAM

11. 
Moško kolo ROG 368973

PTUJ * Na mladinskem oddelku Knjižnice Ivana Potrča je do 1. aprila na ogled razstava melite Zmazek Mame, babice, tete in sestre, do 7. aprila pa razstava izdelkov učencev OŠ Videm. 
Od 1. aprila naprej bo na ogled razstava otroške literarure o zajčkih.

IZ PLACARJA 68

Za perje poletne repe z ostrim okusom bi lahko rekli, da je neke vrste gorčica v nasprotju s perjem rdeče pese. 
Perje poletne repe moramo pobrati, preden se gomolji docela razvijajo, saj ima v tem času najboljši okus in vonj. 
Ker ima zelo oster okus, ga lahko z blanširanjem oblažimo. 
Perje poletne repe najpogosteje uporabljamo za pečene jedi ali različne zelenjavne nadeve. 
V nekaterih deželah ga pripravljajo tudi kot enolončnico.

