Bakrene »telefonske« napeljave danes v glavnem uporabljamo za telefonijo ali podatkovne komunikacije, ki za prenos s hitrostjo 56 Kb/s izrabljajo le del zmogljivosti celotne napeljave. 
Tehnologija ADSL in njej sorodne različice DSL pa za prenos podatkov izkoristijo širše frekvenčno območje in zmorejo skozenj prenašati tudi do 60 Mb/s, vendar na krajših razdaljah. 

Revo ni naslednik uspešne serije 5, ki je pred nedavnim dobila izboljšanega člana 5mx. 
Veliko manjši je od modelov iz serije 5, saj zaprt meri le 15,7 × 7,9 × 1,8 cm, tehta pa 200 g (model 5mx: 17 × 9 × 2,3 cm, 354 g). 
Kljub temu da je toliko manjši, ohranja pomembne vrhunske odlike. 
Enako hiter je kakor 5mx (ima enak procesor 32-bitni ARM 710T s taktom 36 MHz), kar pomeni, da na odpiranje malo večjih datotek in zahtevnejših programov ni treba več kaj dosti čakati. 
Notranji pomnilnik (8 ali 16 MB) je dovolj velik tudi za precej zahtevnega uporabnika. 
Predvsem pa sta resnično nenadkriljiva zaslon in tipkovnica. 
Zaslon z ločljivostjo 480 × 160 nima para med žepnimi računalniki. 
Sicer je res sivinski, kar morda komu v dobi barvnih žepnih zaslonov ne zadošča, vendar ima zelo dobro ločljivost in je dobro viden tudi pri slabi osvetlitvi. 
Zaslon tudi zelo dobro reagira na dotik, vsekakor bolje kakor pri starejših modelih.

< /OKVIR >

