Umirjene zabave v Kazinski

Jernej Novak je v utemeljitvi nagrade med drugim zapisal: »Kot mnogi vrhunski slovenski dramski umetniki je tudi Matoh izšel iz amaterskih vrst. 
V 25. letih poklicne igralske kariere je ustvaril preko 70 vlog, večina teh je velikih, magistralnih vlog, v širokem izraznem razponu od klasične, preko moderne do sodobne svetovne in slovenske dramatike. 
Matoh je igralec z izjemno odrsko energijo in ustvarjalno domišljijo. 
Njegovi odrski liki so natančno razčlenjeni, ozemljeni v igralčevem občutenju in razumevanju življenja. 
Znotraj svoje sugestivne, nemalokrat silovito izražene ustvarjalne svobode zna biti izvrsten partner, igralec, ki sleherno vlogo oblikuje kot sklenjeno celoto, osmišljeno v celoviti interpretaciji uprizarjanega dramskega dela.«

Ljubezen je, denarja ni

Merilo simpatičnosti je tako določalo predvolilno tekmo, v kateri sta oba kandidata nastopala v srajcah običajnih možakov in govorila jezik povprečnih Američanov. 
Pila sta pivo, se pomešala med vojake, igrala baseball, objemala otroke, vozila avto, sekala drva in streljala race. 
Njuna sporočila so bila kratka in čustveno nabita: »Ko se zbudim, mislim samo na to, kako vas bom varoval …«

Land Rover defender

Da poleg bogov tudi ljudje ljubijo zmagovalce, se je spet pokazalo v zadnjih javnomnenjskih anketah. 
Resda jih, sploh potem ko so doživele na zadnjih volitvah popoln poraz, ne kaže jemati pretirano resno, toda nekakšen barometer razpoloženja med ljudmi vendarle so. 
In tako je po »zloglasnem« oktobrskem Politbarometru (ki ga plačuje vlada) Janez Janša kot zaželen oziroma kompetenten mandatar že izenačen z Antonom Ropom, čeprav je ta pred volitvami v očeh Politbarometrovih anketirancev krepko vodil. 
V Delovi najnovejši (telefonski ) anketi so prejšnji teden dodelili SDS še dobre tri odstotke glasov več kot na parlamentarnih volitvah, največji poraženki, LDS, pa skoraj šest odstotkov manj. 
Od ostalih parlamentarnih strank se je najslabše odrezala SLS, saj jo je prehitel celo DeSUS, tako da je pristala na zadnjem mestu. 
Tudi Politbarometer je potrdil veliko prednost SDS pred LDS, ZLSD je ostala tretja, SNS je prehitela NSi in SLS, DeSUS pa se sploh ni prerinil v parlament.

Apetiti in stolčki

»V neki avstralski diskoteki sem kričala: 'Ljudje, to je Mike Powell'. 
In res je bil.«

»Nikoli se ne predam. 
Tudi takrat, ko mi ne gre.«

»Ali bi igrala v kakšnem slovenskem filmu.«

Kje se vidite čez deset let? 

Slika:

Na ogled 38 filmov

Ob prodaji ali likvidaciji družbe polovico državi!

Snujejo nove vzajemne sklade

Sredi novembra bodo začeli sprejemati prva vplačila v nov delniški vzajemni sklad Infond Europa, ki bo sredstva vlagateljev nalagal pretežno na evropskih borzah. 
V Infondu si zaradi povpraševanja po tujih vrednostnih papirjih obetajo več novih vlagateljev, saj želijo povečati sedanji šestodstotni delež na trgu vzajemnih skladov na najmanj 10 odstotkov. 
V prihodnjem letu bodo ustanovili še dva vzajemna sklada z naložbeno politiko, usmerjeno na azijske in ameriške trge. 
Veliko bolj kot doslej nameravajo izkoristiti prodajne kanale po Novi KBM in PBS: »Ker ponujamo bančnim depozitom konkurenčne produkte, doslej v matični banki niso agresivneje ponujali naših skladov. 
Ob nadaljevanju selitve premoženja strank in depozitov v vzajemne sklade pa je tudi v banki dozorelo spoznanje, da je bolje ta denar usmeriti v sklade KBM Infonda, kot ga podariti konkurenci zunaj finančne skupine Nova KBM.«

Brgleza smo vprašali tudi, kdaj se mu izteče mandat, pa se tega ni mogel spomniti: »Če namigujete na govorice o tem, da mi Desus išče službo, to odločno zanikam, saj sem si doslej znal vse službe poiskati sam. 
Sicer pa mi za politiko ni mar, moje osnovno delo je upravljanje družbe v korist delničarjev in lastnikov po načelih ekonomske in finančne logike.« 
Pravi, da je v odnosu do uslužbencev bolj neformalen šef, misli pa, da jim kljub temu »ni lahko«. 

Citat:

»Želimo povečati tržni delež na najmanj 10 odstotkov« Stanko Brglez

Piše: Andraž Zorko, direktor medijskih raziskav in partner, Cati

DVOJČKA

Piše: Srečko Klapš

Diners Club Slovenija je konec oktobra uvedel novo storitev obveščanja o stanju porabe imetnikov njihovih kartic z SMS-sporočili. 
Informacijo o porabi je mogoče prejemati ob izbrani uri vsak dan, teden ali enkrat na mesec. 
Termin obveščanja lahko imetniki kadar koli spremenijo, storitev pa je na voljo neodvisno od tega, s katerim operaterjem mobilne telefonije sodelujejo. 
Imetniku osnovne kartice je na voljo tudi informacija o stanju porabe za dodatne (družinske) kartice, tako ima lahko nadzor nad potrošnjo preostalih družinskih članov. 
Storitev je do konca leta na voljo brezplačno.

Finančna skupina Probanka je odprla nove poslovne prostore v središču Maribora. 
Poslovni prostori v dveh kletnih etažah, pritličju in v štirih nadstropjih obsegajo sedem tisoč kvadratnih metrov, 3600 m2 pa so oddali v dolgoročni najem švedskemu trgovskemu koncernu H&M. Za 10.600 kvadratnih metrov so investirali 4,1 milijarde tolarjev, kar pomeni, da so kvadratni meter površine zgradili za 1440 evrov. 
Investicijo nameravajo poplačati tudi s prodajo dosedanjih poslovnih prostorov. 
Bančno poslovalnico v pritličju Gosposke ulice bodo obdržali, preostale etaže pa bodo oddali v najem. 

Ustvarjalci filma L kot ljubezen so se znašli v finančnih težavah in so morali snemanje zaenkrat prekiniti. 
Ekipa, ki šteje okrog 40 ljudi, bi morala po Ljubljani in Mariboru posneti zadnji del filma v Pragi. 
Zdaj tudi ni jasno, ali bo film prišel na velika platna maja prihodnje leto, kot je bilo napovedano.

Upokojeni vojak Chris Vaughn se vrne domov, da bi začel novo življenje. 
Vrnitev pa je pokvarjena, ko ugotovi, da je njegov bogati srednješolski tekmec Jay Hamilton zaprl nekoč cvetočo žago in odprl igralnico. 
Chrisovo rojstno mesto preplavljajo zločin, mamila in nasilje, zato mu ne preostane nič drugega, kot da z vsemi sredstvi uniči Hamiltona. 
Od 11. 11. 

»Preprosto, nisem za to. 
Ne rečem, da mi ne pomeni veliko, če je nekemu všeč moje delo, vendar se mi zaradi tega ni treba pojavljati na vsaki naslovnici. 
Tako lep pa spet nisem.«

»Ne, nikoli. 
V dom sicer delo vdira drugače, saj včasih telefon zvoni kot na avtobusni postaji. 
Vendar se doma pogovarjamo o problemih družine, ne o Henriku.«

»Spiti še dva kozarčka v miru.« 
(smeh)

»To, da se ne pojavljam v medijih. 
Mislim, da drugi to veliko bolje obvladajo. 
Pri meni se zdi, kot da bi kuhal riž in pašto v enem loncu.«

»Cel svet je en sam navdih, ne vem, zakaj bi moral precizirati, kaj je tisto, kar me navdahne oziroma kar me zadane. 
Vse je odvisno od življenja, tukaj nima smisla biti filozof. 
Navdih je ena tako čudna beseda, po njem me novinarji zmeraj vprašujete. 
Einsteina so recimo enkrat vprašali, kje dobiva svoje ideje. 
In je rekel, da ko se sprehaja v parku. 
Nakar nadaljujejo, da potem verjetno s sabo nosi blok, da si lahko zapiše te ideje. 
In Einstein odvrne: Ne, veste, ideja je tako redka stvar.«

Čeprav trener na tekmi ne more podati ali zabiti odločilne žoge, ima v odbojki zelo pomembno vlogo, verjetno večjo kot v preostalih kolektivnih športih. 
Ko je vodstvo mariborskega odbojkarskega prvoligaša Prevent Gradnje IGM na trenerski stolček ustoličilo prekaljenega mačka Dragutina Baltića, je s tem vsekakor zadelo v polno. 
Igralska zasedba je v primerjavi z lansko ostala enaka, ob odhodu reprezentanta Škorca bi lahko dejali, da je ekipa celo oslabljena, toda rezultati na začetku prvenstva so skorajda neverjetni. 
Mariborčani vodijo in vse kaže, da se bodo letos borili za najvišja mesta. 
Za primerjavo: lani so bili peti, a svetlobna leta oddaljeni od boja za končnico.

»Rezultati so morda presenetljivi, a niso slučajni. 
Najbolj pomembno je, da se fantje trudijo in da hočejo nekaj narediti. 
Jaz sem jim samo smerokaz. 
Zavedam se, da nam manjkajo izkušnje, toda v letošnji sezoni je naš glavni cilj, da gradimo ekipo za prihodnje sezone. 
Važno je, da mlajši igralci napredujejo, mi pa moramo imeti predvsem potrpljenje. 
Danes vsi hočejo rezultat na hitro, jasno je tudi, da je Maribor lačen odbojkarskih zmag. 
S predsednikom kluba Zlatiborjem Krajnčičem imava jasno vizijo narediti ekipo, ki bo lahko osvojila naslov državnih prvakov in bo dobro igrala v evropskih pokalih. 
Lahko vam povem, da bom v dveh letih to tudi naredil. 
Maribor ima publiko, ki si to zasluži,« nam je povedal trener Baltić, nekdaj (klub je bil zadnjič prvak leta 1993) že vodja šampionske mariborske ekipe 

Polni boste novih idej in načrtov, ki pa jih vaša okolica ne bo najbolje sprejemala, saj bodo prepričani, da še ni pravi čas za tovrstne podvige.

Slovenske teniške igralke tonejo

Slovenske teniške igralke bodo letošnjo sezono končale na bistveno slabših mestih na lestvici WTA, kot so bile njihove najboljše uvrstitve. 
Katarina Srebotnik, ki je že sklenila sezono, trenutno zaseda 89. mesto, Tina Pisnik je na 128. mestu. 
Na lestvici WTA pa sploh ni več Maje Matevžič, ki zaradi poškodb v zadnjem letu ni sodelovala na treh turnirjih WTA, kar je pogoj za uvrstitev.

Predstavljamo delovne kolektive: vozniki avtobusov mestnega prevoza Certus Maribor

Nova klimatizirana stanovanja v neposredni bližini središča Ljubljane

Na Triglav zastonj

V zaloškem ligašu, lanskem presenetljivem finalistu državnega prvenstva, niso posegli po tujih okrepitvah. 
»Pustimo ob strani vprašanje, ali je za takšno odločitev na voljo denar; raje vidimo, da gledalci prihajajo na tekme zaradi mladega domačega igralca, da je on idol vrstnikom v našem okolju, kakor zaradi nekega 'odsluženega' tujca,« pravi Marjan Snoj, vodja in trener mlajših Slavijinih ekip in pomočnik glavnega trenerja članskega moštva. 
»Do januarja, ko se bodo začele odločitve o nadaljnjem razigravanju za naslov prvaka, bomo zagotovo spet mešali štrene favoritoma,« je prepričan Snoj, »saj bo do takrat slovaški trener Štefan Blaho še bolje spoznal zmožnosti posameznih igralcev. 
Naš cilj je vnovična uvrstitev v finale.«

Glavni trg

Brazilija, Rio de Janeiro, 7 dni, nočitev, hotel 3*, Copacabana, letalo iz Ljubljane, od 187.900 SIT (www.exotic-tours.si)

UGOVOR Uroš Bočko, solastnik vinoteke Provin

Obdobje minulih in prihodnjih dni, ko rojstne dneve praznujejo škorpijoni, je res čudno. 
Najprej se poklonimo mrtvim, potem pa že bežimo martinovemu naproti. 

Uhajanje urina je pogosta in neprijetna nadloga, ki se pojavlja v vseh starostnih obdobjih in pri obeh spolih.

