Masilija

6

KILIKIJA

CIPER

Sirija

8

Na kratko spregovori možem, ki ga obkrožajo.

Naj centurioni in konjeniki, zanesljivi in izkušeni možje, prečkajo Rubikon pod vodstvom Kvinta Hortenzija …

Takrat bo čas, da bo goste zamotil in jih povabil, naj nadaljujejo večerjo. 
Sam pa jih bo zapustil, se sestal z nekaj izkušenimi možmi, se dogovoril za ponovno snidenje ob zori na bregu Rubikona in se v kočiji z zaprego mezgov, ki si jo je bil izposodil pri bližnjem peku, odpeljal v nasprotno smer.

Mezgi stopajo s počasnimi, negotovimi koraki. 
Grmovje šelesti v vetru. 
Izgubil se je. 
Je to znamenje ali svarilo bogov? 
Mimo pride mož, ki pokaže pot k reki.

Je to vendarle znamenje?

Kriki in vpitje še vedno kot siloviti valovi pljuskajo ob zid.

»Močnejši moraš biti od vsake divje zveri, od vsakega človeka,« reče Avrelija Kota. 
»Če tega ne boš zmogel s telesom, pa se izkaži z bistrostjo uma. 
Ti si sin boga, sin kralja, sin dveh slavnih rodbin, družine Kota in Julijcev. 
Moj sin si, Gaj Julij Cezar.«

II.

Cezar se ozre nazaj in z očmi poišče mater. 
Avrelija Kota hodi dva koraka za njim in ga spodbuja s pogledom. 
Njen obraz je resen. 
Obkrožena je z možmi v belih togah in slavnostno okitenimi ženskami, senatorji ter patriciji, člani rodbine Julijcev in družine Kota. 
V prvi vrsti prave male množice, ki je preplavila vrt, sta Marij in Cina, gospodarja Rima, odkar se je Sula s svojimi legijami odšel borit proti Mitridatu in njegovemu kraljestvu Pont, ki obroblja Črno morje in meji na Grčijo. 
Pravijo, da so barbarove tolpe zaklale že več kot osemdeset tisoč rimskih državljanov.-

Znova se ozre nazaj. 
Njegova mati mu prikima v znak, naj stopi naprej, se približa larom ter k svetemu oltarju pred njimi položi zlato kroglo z amuletom, ki mu ga je ob rojstvu okoli vratu obesil oče, da bi ga varoval vse otroštvo.

Vznemirjen se sam sprehaja po vrtu vile, malce pijan od doslej neznane slave, ki se mu ponuja. 
Opazi, da se mu bliža mati. 
Začudita ga prodorni glas, s katerim ga pokliče, in strogi izraz na njenem obrazu.

Ko končno ostane sam z njo, je Konsucijino telo še vedno negibno, tesno zadrgnjeno v tuniki. 
Cezarja preplavi tako silovito občutje, da zatisne oči. 
Poželenje se ga polasti kot nekakšen izraz moči.

Spoznal je, da mora njegovo telo, da se bo lahko uklonilo duši, ostati gibko in obenem trdno kot kovina.

Cezar molči in se uči politike. 
Uči se o ljudeh, o oblasti, torej o izdajstvu in bojazljivosti, o dobrikanju in nečimrnosti, o stremuštvu in pohlepu, pa tudi o nestalnosti moči.

Tudi na vrtove vile Julijcev je slišati njihove zmagoslavne vzklike. 
Vso pot od Brundizija proti Rimu so klali in pokončali cele vasi, če so se upirale.

Tolpe grozijo in divjajo po ulicah. 
Umorijo vsakogar, ki se jim zdi sovražen, izbirajo po naključju, vendar se najpogosteje spravijo na bogate viteze, ki so podpirali Marija in Cino. 
Ubijejo jih, da jim poberejo vse imetje, in si razdeljujejo plen, medtem ko se Sula razglasi za diktatorja pred senatom, ki se je znova podredil.

Stopi na cesto in z dolgimi koraki premeri mesto. 
Ne skrbi ga nevarnost, ker ga varuje nekaj sužnjev. 
Le kdo bi se drznil spoprijeti s potomcem Venere in Marsa? 
Z mladeničem, ki še ni prevzel nobene politične naloge, za katerega je videti, da ga veselijo samo užitki, ki jih ponuja življenje, in o katerem so se začele širiti govorice, da ima raje od pameti telesne radosti, da si nenehno išče nove ženske, ali pa morda mlade fante.

Ko ga senator prosi, naj mu razkrije seznam prihodnjih žrtev, »ker te ne želimo prositi za odpuščanje tistim, za katere si se odločil, da bodo umrli, temveč odpraviti senco dvoma s tistih, ki si jih sklenil rešiti,« Sula odgovori, da še ne ve, komu se je odločil prizanesti.

Avrelija Kota se približa Cezarjevemu obrazu in tiho doda, da je Kvint Avrelij uspel potem narediti le še nekaj korakov, saj so ga zasledovali in ga umorili.

Cezar molči.

Devetnajst let ima. 
Tokrat prvič zapušča Italijo, pluje po razburkanem morju v družbi robatih mož, sužnjev na galeji, pomorščakov in vojakov. 
Opazuje legionarje, ki spijo, oviti v svoja ogrinjala, z glavami na ščitih ali na vrečah, v katerih si sicer kuhajo močnik iz pšenice.

Poveljniku Marku Minuciju Termu, ki ga sprejme z naklonjenostjo in mu obenem namigne, da so mu znani razlogi, ki so ga pripeljali k odločitvi, da je zapustil Rim, pove, da želi dejavno sodelovati v vojaških operacijah. 
Ni prišel sem, da bi si ogledal azijsko provinco in spoznaval umetnost vojskovanja. 
Drži pa, da se je želel oddaljiti od Sule. 
»Vendar,« pravi Mark Minucij Term, »tu se ukvarjamo predvsem z veličino Rima, torej s premagovanjem njegovih sovražnikov.«

S poveljnikom jezdita po pustih gorskih pobočjih, ki se vzpenjajo nad morjem. 
Na vrhu grebena se jima odpre pogled na Egejsko morje in na prostrane otoke, ki spominjajo na nekakšno predstražo, vrsto trdnjav, ki varujejo azijsko provinco.

Zazdi se mu, da je pijan od omamnega vonja, v ušesa pa mu prodira oglušujoča glasba. 
Ko pomisli na Rim in zgradbe v njem, se mu zazdijo strogi, hladni, kot nekakšni nizi marmornih blokov. 
Tu, v palači kralja Bitinije, pa je vse lahkotno kot pajčolan, za katerim so te mlade sužnje videti vredne silnejšega poželenja. 
Njihova telesa so tako gibka in vitka, da ni mogoče presoditi, ali pripadajo mladim fantom ali dekletom, in tako lahkotna ter okretna, da se zdi, da se zgolj tu in tam dotaknejo tal.

Tu domujejo razkošje, želja in užitek.

»Bi se rad umaknil, rimski poslanec?«

»Vzemi ladje in jih odpelji,« odvrne Nikomed.

Vendar se ne ustavlja na poti. 
Namenjen je na Kapitol, znova želi videti kurijo, Veliko dirkališče, Marsovo polje in templje. 
Ni pozabil, vendar se ni več zavedal moči tega neizmernega, gosto poseljenega mesta s plebsom, neštetimi prostitutkami ter praznično okitenimi ženskami, senatorji, ki se sprehajajo po njem, nosilnicami, trgovci in nepregledno množico sužnjev, osvobojencev ter vidno sestradanih veteranov, ki oprezajo, kje bodo lahko kaj izmaknili ali izprosili miloščino, in se pripravljajo na upor.

Prestolnica sveta je in tisti, ki se ga polasti, postane gospodar vesolja.

»Rim te potrebuje,« mu reče, »tega ne pozabi nikoli, kjerkoli boš in karkoli boš počel!«

»Cezar, ko bi videl Sulove veterane …« se vmeša mladi Emilij, Cezarjev tajnik in svetovalec. 
»Zbrali so se na Marsovem polju okoli svojih praporov, ki so se bleščali skozi dim kadila. 
To je tlelo v dvesto desetih kadilnicah na visokih stojalih. 
Senatorji so dali za to priložnost izdelati dva tisoč zlatih vencev! 
Cezar, kako nameravaš sam premagati tako silo? 
Poleg tega Gneja Pompeja spremlja tak sloves, da ga njegovi vojaki v Afriki kličejo Pompej Veliki!«

Cezar vstane in se začne sprehajati po vrtu. 
Presenečen je zaradi svojega notranjega miru. 
Ozre se navzgor v nebo. 
Svetlejše modre barve je kot tisto, ki ga je gledal v letih, preživetih daleč od Rima.

Nasmehne se. 
Njegovi poslušalci globoko povešajo glave in zasluti razsežnosti njihovega razočaranja.

Opazuje jih, klečeplazneže in pohlepneže, sladke kot med, vendar nadvse natančne pri svojih izračunih. 
Pletejo pajkovo mrežo, ki ji ne uide prav noben Rimljan, niti najuglednejši meščani, niti najbednejši najemniki insulae, umazanih večnadstropnih hiš. 
Odpravi jih s prezirom. 
Svojemu oskrbniku pokaže vreče srebra, ki so jih položili na mizo v knjižnici. 
Posojevalci stavijo nanj. 
Torej so obsojeni nanj; prisiljeni so mu pomagati, da jim bo nekega dne lahko povrnil velikanske zneske, ki jim jih dolguje.

»Misliš, da sem se rodil samo za to, Emilij?«

Okoli Pompeja in vrste senatorjev bo moral začeti graditi trdne položaje, s katerimi jih bo obkrožil in jih pozneje, ko bo nastopil pravi trenutek, potopil.

Pozabi na gostije, device in prešuštne soproge ter se zapre v svojo vilo. 
Prelevil se bo v zagovornika Makedoncev in postal njihov glasnik v procesu proti Dolabeli! 
Ve, da si je slednji za zagovornika izbral Hortenzija in Avrelija Koto. 
Naj se vse razve v Rimu, mestu, ki se norčuje iz rimskega državljana, ker je postal »tekmica kraljice Bitinije« in legel v nosilnico h kralju Nikomedu.

Zato zgolj pripomni: »Pompej se je podredil; na Sulovo zahtevo je zavrgel svojo ženo.«

Cezar znova privoli. 
In množica, ki ga je prišla poslušat, je še gostejša. 
Zdi se mu, da je tokrat v zagovor usmeril več energije. 
V tem, drugem sporu lahko zmaga … 
Kot strela z jasnega se nato pojavijo poslanci plebejskih tribunov in razglasijo, da Gaju Antoniju ne morejo soditi, da so ga obsodili po krivem ter ga morajo oprostiti obtožbe.

S konico sablje se dotakne Emilija.

Cezar naroči Emiliju, naj si zapiše vse podrobnosti na obali, da bodo lahko znova poiskali zaliv.

Cezar bi rad izvedel vse, občutil vse, ljubil mlado telo in užival, se bojeval in okušal opoj zmage, razmišljal, pa tudi vladal ljudem.

»Zdaj si član zbora duhovnikov. 
To je prva stopnica.«

Strese z glavo.

Oddalji se. 
Zazdi se mu, da jo med hojo po stebrišču peristila spremlja medla postava. 
Cezar se obrne stran in gleda, kako vrt preplavlja somrak.

Dotlej pa mora prenašati nenehno vznemirjanje upnikov ter jih slepiti z obljubami zaslužkov, ki se jim obetajo. 
Pridobivati mora nova posojila, medtem ko sanjarijo o oblasti, ki si jo bo pridobil, o provinci, ki jo bo izžemal v svojo korist, v korist Rima in v njihovo korist.

Teh volitev ne sme omadeževati kri. 
Milost za poraženca, ki ne pomeni več ničesar!

Šele zdaj lahko resnično uživa v odobravajočem vzklikanju množice in izvolitvi.

Cezar v polsnu zasluti, da ga nekdo opazuje. 
Ne zgane se. 
Ne občuti strahu. 
Pa vendar si že predstavlja, kako mu bo eden od domačih sužnjev, eden izmed tistih, ki smejo vstopati v njegovo spalnico, morda ena od žensk, ki ga masirajo, zasadila bodalo v trup, nato pa ubila še sebe, da bo ušla kazni.

Odpre oči.

Želel se je polastiti vile na bregu jezerca v bližini Rima, nato pa jo je dal porušiti. 
Noče se pogrezniti v razkošje in užitkarstvo. 
Najsilnejša naslada med vsemi je oblast, zato mora z njo napolniti svoje življenje. 
Postati mora tisti, h kateremu ljudje usmerjajo svoje upe. 
Saj je vendar potomec Marija, Sulovega nasprotnika. 
Ko bo ljudstvo na njegovi strani, si bo moral le še pridobiti poveljstvo nad legijami in postati imperator tudi na bojnih poljih. 
Takrat bo lahko kljuboval Pompeju in Krasu!

Pozoren je bil na vsako podrobnost pri pripravi pogrebnega obreda.

K sebi pokliče Emilija. 
Med vrnitvijo, na poti po Cisalpinski Galiji, namerava nagovarjati prebivalce mest, ki ležijo ob Vii Aureliji, in jih spodbujati k sprejemanju rimskega državljanstva. 
Tako se bodo izmaknili oblasti senata in obenem uživali enake pravice kot Rimljani.

Približa se starec in maha z dvignjeno pestjo.

»Kam greste? 
Ime mi je Gaj Julij Cezar. 
Premagal sem morske roparje. 
Dobro jih poznam. 
Vrnili se bodo šele čez nekaj mesecev in prisegam pri bogovih, da bom od senata pridobil vojsko in iztrebil to prekleto golazen! 
Vrnite se v svoje domove, državljani.«

Svoje goste stiska v objem, kot bi bili prijatelji ali bratje.

»Glasujem za vaš zakon,« zamrmra Cezar tako, da komaj razpre ustnice.

Vendar molči. 
Emiliju noče pojasnjevati ničesar. 
Tudi svojim bližnjim ne želi razkriti svojih najglobljih misli. 
Noče, da bi izvedeli, da vidi daleč, dlje kot bi si lahko predstavljali.

Cezar prekriža roke na prsih in pusti Emiliju, da govori. 
Pripoveduje, kako Pompej v svoji vili v četrti Albano čaka, da bo lex Galbinia izglasovan, takoj nato pa bo popeljal v boj ladjevje, ki bo štelo petsto ladij. 
Svojih petindvajset legatov je že imenoval. 
Prepričan je, da bo zakon izglasovan. 
Potem pride na vrsto Manilijev zakon. 
Galbinijeve tolpe pa so že pripravljene, da bodo po potrebi premikastile senatorje, ki bi si drznili izreči nasprotno mnenje.

»Pompej mi utira pot,« zamrmra Cezar.

Emiliju zastane korak. 
Ni mož zvijač in spletk. 
Pompej je tekmec, vreden Cezarja, zato bi si želel, da bi se mu slednji postavil naproti. 
Cezar pogleda neučakanega mladeniča, ki ga preplavlja razburjenje. 
Emilij Pompeju pripisuje preveč moči in predolgo prihodnost. 
Neučakana želja po takojšnjem spopadu ga hromi.

Govori vse glasneje. 
Ponavlja, da si hoče podrediti senat; umoriti oba konzula in senatorje, ki mu nasprotujejo. 
Ukrepati je treba naglo, prvega januarja leta 65, pred Pompejevo vrnitvijo.

Ukaže, naj na Kapitolu znova postavijo Marijev spomenik, ki ga je senat prepovedal. 
In naj si ga drznejo zato obsoditi, njega, ki ga plebs podpira in obožuje!

Nenadoma prasne v smeh.

Nagne se k njemu.

Cezar se spominja zakonov, ki so jih predlagali brata Grakha in Marij. 
Zahteva povrnitev agrarnega zakona, razdeljevanje zemlje v kolonijah, ki so bile javna last, dokler si jih niso prilastili senatorji, najrevnejšim. 
Tako bi se otresli bede in bi se jim povrnilo veselje do dela. 
Cicero ga zavrne in izgubi vso veljavo pri plebsu. 
Tega ne bodo pozabili.

»Bojim se,« povzame Emilij, »da te nekega dne ne zajame vrtinec, ki si ga sam povzročil. 
In da ti veter, ki si ga izzval, ne potrga jader, polomi vesel in jamborov.«

»Rim je velika ladja …«

Objame Emilija in ga poljubi.

Mati, nocoj boste izvedeli, da sem postal vrhovni svečenik ali pa da so me izgnali iz Rima in bežim …

Cezar razklene roke in si jih položi na stegna. 
Diha počasi. 
Hoče, da bi ga ubogala vsaka mišica v njegovem telesu. 
Mora se obvladati, ne sme popustiti pod bremenom neučakanosti, ki bi ga skoraj pripravila, da bi zapustil hišo v Suburi že zdaj, ko se je komaj začelo daniti, stekel proti Forumu in stal pri vhodu v komicije, da bi nase opomnil vsakega volivca. 
Ali pa bi morda podlegel skušnjavi, da bi se po Vii Sacri sprehodil do Domus Publice, kjer bo odslej živel, če ga bodo danes izvolili za vrhovnega svečenika.

Znova razpre roke. 
Tako je napet, da se mu zdi, da bi moral potrgati nekakšne vezi, če bi se želel sprostiti.

Nenadoma se v njem naseli občutek, da ga je pravkar nekdo zgrabil za vrat in ga namerava zadušiti.

Cezar se je nasmehnil.

Ne slepi se. 
Slišal je Katula, ki se je zgražal nad izidom volitev, in stoika Katona, ki se je razburjal zaradi pisanja vrhovnega svečenika, ki si domišlja, da je dedič kraljev. 
Katon je grozil: »Republika ne bo nikoli sprejela oblasti monarha!«

Najprej mene, Gaja Julija Cezarja …

»Kako se boš odločil, Gaj Julij Cezar?«

Kateri Rimljan pa nima za vratom krdela upnikov? 
Zadolženim grozi, da bodo izgubili vse, tudi svoja bivališča, kos zemlje in življenje ter da bodo njihove otroke prodali kot sužnje. 
Seveda potem radi prisluhnejo Katilini, ki jim zagotavlja, da jih bo odrešil zadolženosti, in jim slika privlačne podobe maščevanja in dobička. 
Obljublja jim, da bodo bogate obsodili, da bodo uradniške položaje in svečeniške službe ponudili najrevnejšim, ter seveda plenjenje, ki vselej spremlja nasilje.

Cezar se obrne in odrine maserje.

Cezar vstopi v kurijo in sede na svojo klop.

Poskrbeti mora, da bodo Katon, Cicero, Katul in vsi tisti, ki so si domišljali, da imajo v rokah pisma, dokaze, ki ga povezujejo s Katilinovo zaroto, razkrili karte, tako imenovani priči, Vetija in Kvinta Kurija, pa kaznovali ter ju vrgli v ječo. 
Slednja namreč zatrjujeta, da sta njegovo ime zasledila na seznamih zarotnikov. 
Lažeta! 
Katonovi lutki sta in marioneti v rokah vseh teh patres, ki se ga bojijo in ga želijo prizadeti, morda obsoditi in celo umoriti, kdo ve?

Ljudje se ne razlikujejo po svojih željah ali sredstvih, po katerih so pripravljeni poseči, da bi jih zadovoljili, temveč po razsežnostih svojih ciljev.

Emilij odgovori s pridušenim, ginjenim glasom:

Želi jo pomiriti. 
On je tisti, ki ji ukazuje.

»Treba je spoštovati rimske ustanove!«

Cezar se zaveda, da ga bodo zdaj vsi Katonovi in Ciceronovi sledilci, ki ga sovražijo, znova poskušali uničiti. 
Morda se bodo celo obrnili k Pompeju, ki se je z legijami pravkar izkrcal v Brundiziju in počasi koraka proti Rimu. 
Imperator se je odločil razpustiti svojo vojsko, se pokoriti zakonom in je tako pomiril senat. 
Se bo zdaj pridružil temu taboru?

Tega se zaveda in želi, da bi mu z obraza vsi prebrali prezir in zaničevanje.

»Vsi trije,« nadaljuje, »smo dobro služili Rimu. 
Jaz, pontifex maximus, imperator, in vidva, ki sta že bila konzula. 
Brez vaju bi bil Rim premagan, plebs pa sestradan in uporen. 
Toda, kdo se še spominja, da sta zatrla tolpe sužnjev ter križala zveri, ki so sledile Spartaku?«

»Ti, Pompej Veliki, imaš na svoji strani slavo in vojake.«

Kras se nenadoma zakrohota, naredi nekaj dolgih korakov do mize, si znova natoči vina in izpije dolg požirek.

Povesi pogled. 
Ustavi se mu na traku iz škrlatnega blaga, ki obroblja njegovo togo in ga napolnjuje s ponosom.

Želi si, da bi se Emilij prenehal smejati. 
Sprevideti mora, da ga čaka borba brez milosti in da bo morda brizgala kri. 
Tako kot tista, skoraj črna tekočina, ki je privrela iz predrtega goltanca žrtvovanega bika.

Naglo umakne roko, ki mu jo poljublja Klodij.

»Na voljo sem ti, Gaj Julij Cezar,« zatrdi Klodij in se oddalji.

»Nikoli se ne odpravi na lov z enim samim psom.«

Nagne se k Emiliju. 
Liktorji naj na konzulov ukaz zgrabijo Katona, ga odpeljejo iz senata in ga zaprejo!

Vzpne se na tribuno na Forumu in reče: »Zemlja pripada državljanom Rima!« 
Množica odobravajoče vzklika.

Zdaj ga ima v šahu.

Klodiju na obrazu zaigrata neučakanost in radovednost.

»Okoristi se z njim.«

»Našli so Vetijevo truplo,« mu pride povedat Balb.

XXV.

Kako daleč je zdaj vse to! 
Kar naj pridejo po Gaja Julija Cezarja, prokonzula province Togata Galia Galije v togi Cisalpinske Galije, Ilirije in Narbonske Galije, tako bogate s pridelki kot Padska nižina, kjer je toliko krepkih in bojevitih mož, da lahko v nekaj dneh ustanovi več legij.

Sanjari o tej deželi, za katero se mu zdi, da bi dopolnila Narbonsko Galijo, ki ji pogosto grozijo galski vpadi. 
Rad bi šel vse do Oceana in se znova soočil z neznano neskončnostjo, po kateri je plul, ko se je bojeval z ljudstvi na severu Hispanije Ulterior. 
Poleg tega bi tako lahko prisilil k umiku Germane, pa tudi Svebe, ki prestopajo Ren in silijo Galce, da se selijo vse bolj proti rimski provinci.

»Hočem veličino in mir v Rimu ter bogastvo teh številnih ljudstev.«

Odmahne z roko, da trgovci odidejo. 
Zdaj ga njihova navzočnost že jezi. 
V Galijo bo poslal vohune, svoje može, in ne bo več poslušal teh bojazljivih blebetačev.

Končno, končno! 
To je pretveza za vojno, ki mora biti na zunaj pravična, da bodo rimski državljani prepričani, da si Cezar prizadeva zgolj za varnost in veličino republike, za zaščito njenih interesov ter maščevanje njene časti.

Ozre se k Emiliju, Mamuri, tribunom in legatom, ki jezdijo ob njem.

Premolkne, nato pa reče:

Cezar jim prisluhne. 
Pridobiti mora čas, da bo lahko porušil most čez Rono, v Cisalpinski Galiji ustanovil še dve legiji, izkopal jarek med Lemanskim jezerom in goro Jura in postavil obzidje vzdolž Rone, s čimer bo z vseh strani zaprl pot v Narbonsko Galijo ter tako prisilil Helvečane, da bodo preplezali pogorje Jura ned Sekvani in Hedučani.

Ve, da je Dumnoriks, eden izmed vodij slednjih, sklenil zavezništvo s Helvečani in nedvomno želi pretrgati vezi, ki povezujejo Hedučane z Rimom. 
Njihov edini vodja namerava postati tako, da bo odstranil lastnega brata Diviciaka, ki je že bil nekoč na daljšem obisku v Rimu. 
Diviciak je druid, vendar zvest republiki.

Arverni in Sekvani so v Galijo pripeljali germanske najemniške vojake. 
Petnajst tisoč jih je prestopilo reko Ren …

Cezar želi ostati ravnodušen in pustiti, da Galci izrazijo svojo zaskrbljenost nad grožnjo Germanov, ki se poskušajo polastiti vse Galije.

»Fortuna nam mora pomagati,« zamrmra.

»Nihče se še ni meril z Ariovistom, ne da bi v spopadu podlegel,« piše German. 
»Cezar naj le napade, ko bo želel. 
Takrat se bo lahko prepričal o bojevniški hrabrosti Germanov, ki jih ni še nikoli nihče premagal in že štirinajst let niso spali pod streho.«

Cezar izve, da poskušajo tribuni in višji častniki konjenice pa tudi centurioni zapustiti tabor, preostali pa trepetajo in sestavljajo oporoke! 
Mamura je v skrbeh in poroča, da nekateri centurioni zatrjujejo, da Cezarja ne bodo ubogali, če bo izdal ukaz za odhod na vojno proti Ariovistu. 
Prapori se ne bi zganili.

»Brezdelje uniči moža, vojsko, celo državo!«

Naj se vojska razporedi v tri vrste! 
Naj počasi stopa proti barbarom, ki so si za hrbte postavili vozove, polne žensk, ki jih rotijo, naj se borijo do smrti in jih odrešijo sramote v rimskem suženjstvu.

Med trupli odkrijejo rimska poslanca, ki sta še živa! 
Cezar se ne ustavi. 
Fortuna mu je bila naklonjena. 
V daljavi, na nasprotnem bregu Rena, opazi bežečo množico, ki je bila nekoč Ariovistova vojska in ljudstvo. 
Za seboj so pustili osemdeset tisoč mrtvih.

»Med vsemi galskimi ljudstvi,« pravi Cezar, »so Belgi najpogumnejši.« 
Potomci Germanov so, edino ljudstvo, ki mu je uspelo preprečiti vdor Kimbrov in Tevtonov, ki so pustošili po Galiji, na svoje ozemlje. 
Spomin na ta podvig jih navdihuje z odličnim mnenjem o njihovem pogumu in vojaških sposobnostih.

Rema pa povešata glavi, kot bi želela izraziti svojo ponižnost, se pomanjšati v strahu, da bi užalila prokonzula.

»Germani, ki poseljujejo ozemlje onstran Rena, so se pridružili Belgom!« povesta.

Biti mora obenem brez usmiljenja in prizanesljiv, neomajen in velikodušen. 
Zahteva šeststo talcev, vendar jih milostno pusti živeti.

Cezar se sprehodi po mestu. 
Je res mogoče, da so se ti ljudje, potomci Kimbrov in Tevtonov, predali brez boja? 
Pozorni morajo biti, povečati število stražarjev in zanetiti ognje že ob najmanjšem preplahu.

Pompej je z nadvse ponosnim glasom pred senatom rekel:

»Ne bom več prvi,« reče Cezar, ko se znova približa Emiliju. 
»Navaden rimski državljan brez moči bom in v tistem trenutku bodo udarili.«

Vojskovati se mora za veličino Rima, da bo njegovim posestim dodal še Poraščeno Galijo …

Cezar ne odgovori.

»Bodita konzula za leto 55. 
Tako bo Rim spoznal, da smo zavezniki in potemtakem nepremagljivi.«

»Prihodnosti ne usmerjam jaz,« odgovori. 
»Sam ne zmorem ničesar. 
Skupaj pa zmoremo vse. 
Mar v Rimu poznamo koga, ki bi lahko nasprotoval našim željam? 
Senatorji se bodo uklonili in Cicero jim bo s svojimi umetelno oblikovanimi stavki in glasom velikega govornika pojasnil, da ni boljše izbire.«

Cezar iztegne sklenjeni roki in čaka, da se ga bosta dotaknila s svojimi.

Cezar prime Krasa in Pompeja pod roko. 
Pove jima, da se mora vojskovati za veličino Rima, da bo njegovim posestim dodal še Poraščeno Galijo. 
Za svoj denar je zbral legije. 
Želi, da stroške za štiri med njimi prevzame državna blagajna. 
To pove z odsotnim glasom, kot bi bila odločitev brez pomena, Kras in Pompej pa v en glas pritrdita.

Ne občuti niti trohice utrujenosti. 
Nemalokrat, kadar sta ga premagovala brezdelje in nejevolja, se mu je zgodilo, da je položil glavo v dlani in omahoval, kot bi ga k sebi vlekla zemlja. 
Zato se nenehno giblje, dirja na konju in se bojuje. 
Težave se razblinijo, zdi se mu, da je njegovo telo odporno kot najtrši ščit in da ga ne more zadeti nič, niti kopje niti rezilo niti puščica.

Prav nič ga ne mika, da bi klical na pomoč bogove. 
Gospodarji so, ki vidijo in izbirajo.

Cezar opazuje vojake, ki se neustrašno poženejo na krov. 
V strahu, da jih bodo zajeli, večina venetskih ladij začne zapuščati zaliv.

Premolkne. 
Noče razkriti svojih namenov.

Germanom ne zaupa. 
Sicer pa, kaj bi prinesel mir? 
Uničiti jih mora, njihov poraz pa mora biti v poduk drugim ljudstvom, ki jih mika, da bi prestopila mejo.

To mu je v veselje.

Naroči Emiliju, naj mu ga prebere.

Prvi in brez spremstva se napoti čez most. 
V tišini odmeva samo udarjanje njegovih korakov ob deske. 
Ko prispe na sredo reke, se ustavi, se obrne proti toku, ki ga blažijo tramovi, in z močnim glasom zavpije:

Cezar opazuje sivo morje. 
Na obzorju se oblaki zlivajo z njim. 
Poletje se bliža koncu. 
Zdaj ve, da je prepozno, da bi se lotil zavojevanja velikega otoka Britanije, o katerem je tako malo znanega.

»Kdor si želi oblast,« zamrmra, »lahko verjame samo sebi.«

Vsa horda barbarskih Britancev se je s svojimi vozovi in kočijami vred pognala v beg, njihovi konji pa so se splašili.

Karnuti iz Genaba (Orléansa) so umorili svojega kralja Tasgeta, ki je bil zvest Rimljanom. 
Indutiomarjevi Treveri so zapustili svoja skrivališča v gozdovih Ardenov in so si drznili oblegati tabore, v katerih so se legije nastanile čez zimo.

Rim spoštuje samo svoje zakone, ki so nad svemi drugimi. 
Galci in vsa barbarska ljudstva pa se jim morajo podrejati! 
Zato je dal legijam ukaz, naj se premaknejo, znova postavijo most čez Ren in opravijo z Ambioriksom in ljudstvom Eburonov.

Ogledoval si je opustošena polja, požgane vasi in nakopičen plen. 
Potem je bogastvo razdelil med legionarje, Galcem pa pustil samo ostanke in polja, na katerih je žito že poleglo in ga je pobil dež. 
Desetkratni delež plena pa je obljubil tistim, ki bi zajeli Ambioriksa.

Odkar so zapustili Raveno, si nenehno sledijo sli, ki prihajajo iz Poraščene in iz Narbonske Galije. 
Cezar sluti, da jih je še nekaj pred njim. 
Nekatere je spustil v nosilnico, drugim pa je prisluhnil med ježo na čelu kohort, sklonjen nad grivo svojega konja.

Poda se navzgor po strmem pobočju.

Zrak je oster kot britev. 
Cezarju se zdi, da se mu pod rdečim plaščem trupa oklepa koščena, ledena roka. 
Toda oviro je treba preplezati.

Iztegne roko. 
Pokaže na prvo arvernsko vas. 
Naj pepel zakrije zemljo in naj se napoji s krvjo!

Cezar opazuje postave, ki v smrtnem strahu tečejo v vse smeri, začudene, da še živijo!

Toda zdaj ni čas za počitek. 
Napredujejo naglo, noč in dan, tudi v dežju. 
Veter, ki piha po dolini rek Rone in Saone, usmerja dežne kaplje, da prebadajo oblačila kot puščice.

XXXV.

Cezar se sprehodi po mestu, zgrajenem na manjši vzpetini, ki jo varujejo reke, močvirja in ribniki. 
Ko se vzpne na grič, zagleda hiše, tesno stisnjene druga ob drugo. 
Strehe so pokrite s skrili, zidovi pa kamniti. 
Razloči lahko celo forum. 
Mesto je gotovo bogato. 
Cezar razume, zakaj so Biturigi milo prosili Vercingetoriksa, naj ne ukaže uničenja. 
Torej ga bodo Galci branili. 
In ogledniki so že naznanili, da del Vercingetoriksove vojske tabori nedaleč od tod, na dvignjeni legi, ki jo varujejo gozdovi in močvirja.

Potruditi se mora, da bo naglo zavzel to mesto, preden se upre vsa Galija.

V takem trenutku mora vodja znati potegniti za vajeti in odkloniti spopad, da bo uspešneje udaril jutri. 
Vendar se mora soočiti z jezo vojakov, ko ukaže umik. 
Napoti se k njim, ker jih mora nagovoriti.

»S koliko žrtvami, s smrtjo koliko hrabrih mož bomo morali plačati za zmago?« prične. 
»Velikansko krivico bi zagrešil, če bi, ko bi videl, da se niste pripravljeni umakniti pred nobeno nevarnostjo, v želji po lastni slavi raje žrtvoval vaša življenja, kot pa ravnal previdno. 
Kmalu bomo zmagali. 
Vendar morajo danes meči ostati v nožnicah.«

Naglo mora opraviti z njim, zlomiti to nečimrnost in domišljavost!

Cezar se napoti med vojake, ki noč in dan delajo, da bi utrdili teraso in oblegovalne stolpe ter pokrivajo prehode, da bi se lahko legionarji približali galskemu zidu, ne da bi jih zadele puščice ali kopja.

Vojaki se spogledajo. 
Najstarejši centurioni stopijo za korak naprej. 
Cezar jih pozna po imenih in pogumu.

»Raje trpimo pomanjkanje,« nadaljuje centurion, »kot pa, da ne bi maščevali rimskih državljanov.«

Opazi Galca, ki stoji pred vrati in proti stolpu luča krogle iz loja in smole, ki mu jih podajajo iz rok v roke. 
Videti je, da se visokorasli mož ne zmeni za puščice, ki letijo proti njemu. 
Morajo ga pobiti. 
Cezar ga pokaže legionarjem, ki sprožijo škorpijona. 
Puščica, ki kmalu poleti proti Galcu, ga zadene v desni bok. 
Ko pade, se eden izmed njegovih sosedov ustopi nad truplo in prevzame njegovo nalogo. 
Sledi mu drugi in ko slednji umre, ga nadomesti naslednji mož.

Meščanov pa je bilo štirideset tisoč.

XXXVI.

Cezar se ustavi. 
Zazdi se mu, da se mu je moč vsega telesa zlila s pogledom in mislimi. 
Naglo se mora odločiti. 
Prestopiti mora Allier, čeprav bi Galci porušili vse mostove. 
Mora jih prelisičiti; naj mislijo, da legije nadaljujejo pohod; ko se bodo oddaljili, misleč da jim Cezar sledi, pa bodo legionarji popravili enega izmed mostov, prestopili na drugi breg in tako prisilili galsko vojsko, da se bo obrnila ter se spopadla z njimi.

Opazuje obkoljene Hedučane, ki jih je zapustil Litavik. 
Gotovo je pobegnil in se pridružil Vercingetoriksu. 
Hedučani odvržejo orožje, iztegujejo roke v znak pokorščine in prosijo za milost.

Cezar se jim približa in zavpije:

Okleva. 
Ugane, da si vojaki želijo, naj poskusi zavzeti Gergovijo, ker jih mami misel na plen in pustošenje.

ALEZIJA

VZHOD

»Hočem dve neprehodni vrsti, ki bosta zadušili vsakega Galca,« reče. 
»Možem iz Alezije ne sme niti enkrat uspeti prekoračiti prve črte in hočem, da se zadušijo za zidovi in pred njo. 
Nočem, da bi Galcem, ki bi jih zamikalo priskočiti na pomoč Aleziji, uspelo zlomiti drugo črto. 
Naše legije bodo razvrščene med obema črtama, v vencu iz kamna, železa in lesa.«

Pomisli na arvernskega vodjo Vercingetoriksa, o katerem vsi vohuni in prebežniki govorijo s strahospoštovanjem. 
Spominja se moža, ki mu je sam nekoč ponudil rimsko prijateljstvo, vendar se je raje odločil za upor. 
Zdaj se bo moral pokoriti.

»Vidiš, Emilij, pri Galcih ne štejejo več niti hvaležnost niti prijateljska čustva, tako silna je njihova želja, da bi si povrnili nekdanjo neodvisnost in vojaško slavo.«

Povedo, da je Vercingetoriks iz mesta poslal vse svoje konjenike, ker jih je, kot je pojasnil, želel rešiti, preden bi Rimljani končali priprave na obleganje. 
Napotiti se morajo k vsem galskim ljudstvom, da bo pomožna vojska neizmerna in da se bo podala na pot takoj, ko bo štela milijon mož! 
Tu ima namreč živeža le še za mesec dni in mora pšenico odmerjati z majhnimi obroki.

»Kritognat jih je opomnil na zgled Galcev, ki so porazili Kimbre in Tevtone. 
Rekel je: «Ker so bili prisiljeni ostati v svojih utrdbah in so prav tako trpeli lakoto, so se hranili s trupli tistih, ki jim starost ni dovoljevala bojevanja, in se niso predali sovražniku. 
To jim je predlagal!«

Zlekne se.

Tako. 
Noči še ni konec in že se vračajo. 
Ne sliši več besnih klicev k napadu, temveč zgolj ječanje umirajočih in mož, ki jim režejo vratove.

Sedel bo na vrhu zgradbe, ki spominja na nekakšno svetišče. 
Saj je vendar Gaj Julij Cezar, rimski pontifex maximus! 
Ovije se v svoj škrlatni plašč. 
Onstran zastav legij in praporov kohort vidi obzidje mesta Alezija, griče ter ravnino, ki jih pokrivajo trupla, po zraku nad njimi pa se spreletavajo krokarji. 
V daljavi, na vrhovih gričev, se kot na klopeh amfiteatra preriva petdeset tisoč legionarjev. 
Plezajo tudi na palisade in stolpe.

Zasliši prve zamolkle udarce sekir in mečev, ob katerih pokajo kosti. 
Sliši krike.

DEVETI DEL

Konja v galopu požene naprej.

Cezar zapre oči. 
Zdaj so ga zadeli tja, kjer boli. 
Je že čas za protinapad?

Marcel je pred senatom zatrjeval, da je Cezar prestopil Alpe na čelu desetih legij in da se pripravlja na pohod nad Rim. 
Nato se je napotil k Pompeju v Kapuo. 
Predlagal mu je, naj se postavi na čelo legij v Kapui in drugih enot v Italiji, s pravico do zajetja toliko novih nabornikov, kolikor bo potrebno.

»Kurion, pokrit si z blatom, drgetaš od mraza in utrujenosti! 
Dovolj časa imava. 
Odpočij si, privošči si toplo kopel ...«

Oddalji se.

»Premagati jih moramo in rešiti Rim. 
Tako boste osvojili največjo zmago!« pristavi. 
»Veste, da ste z menoj dosegli zmage in si nabrali bogastvo! 
Mi smo zakon Rima, ki so ga prekršili. 
Prizanesljivo bomo sprejeli tiste, ki bodo prišli k nam, ki bodo obžalovali svoje zmote. 
Hočemo samo slavo Rima!«

Medtem Pompejeve enote korakajo proti Brundiziju. 
Zapuščajo Italijo, senatorji, ki so mu zvesti, pa bežijo proti Kapui in Brundiziju ter se prepirajo za nosilnice, vozove in ladje. 
Rim je treba zavzeti! 
Rima nihče več ne brani!

Posluša ugovore Emilija, Hirtija, Mamure, Antonija in vseh bližnjih. 
Ahenobarb je njegov odločen sovražnik. 
Zakaj bi ga pustil pri življenju, mu vrnil imetje in mu pustil oditi? 
Ahenobarb se ne bo odrekel boju. 
Vedno znova ga bo srečeval v vrstah Pompejeve vojske!

»Tvoji Commentarii so goli, preprosti in elegantni,« prizna Cicero, »spominjajo na obleko, ker niso obremenjeni z govorniškim okrasjem. 
Povem ti, Gaj Julij Cezar, da si nam vzel željo po pisanju, ker ni prijetnejšega branja kot čiste in jasne kratke zgodbe.«

Cicero se spreneveda:

Počasi se sprehodi po Forumu ter si ogleda baziliko in stebrišče pred komicijami, katerih gradnjo je naročil sam. 
Plebs se preriva okoli njega. 
Potrebuje ga. 
Naročil bo, naj mu redno delijo pšenico in denar. 
Tako se kupuje ljudi, na svoji strani pa jih zadržiš s silo in strahom, koristjo, ki jo bodo imeli, če ti bodo ostali zvesti, ter občudovanjem, ki jim ga vlivaš.

Cezar ne vztraja. 
Zato pa jim vsili zakon, ki, tako kot je bil obljubil, dodeljuje državljanstvo prebivalcem Transalpinske Galije, province onstran Alp. 
Odslej bo lahko iz krepkega življa teh pokrajin črpal vojaške novince, zapolnil vrzeli v vrstah legij in sestavil nove. 
Na koncu bo namreč odločala moč.

Cezar vstopi v spremstvu peščice mož. 
Ukaže, naj vlomijo. 
Kmalu se vrata vdajo.

Zgrabi sekiro in vstopi v sveti gozd. 
Ustavi se ob hrastu z deblom, širokim kot orjaški steber. 
Ozre se navzgor. 
Zdi se, da se vrh krošnje dotika neba! 
Začne s sekiro udarjati ob drevo. 
Nato jo pomoli centurionu.

Masilija se ne ukloni! 
Meščani, ki branijo dostop v pristanišče, pa so Pompejeve ladje sprejeli z navdušenjem. 
Obleganje bo dolgotrajno.

»Nočem krepiti svoje vojaške moči,« povzame Cezar. 
»Pa vendar, kdor ravna proti meni, krši rimske zakone. 
Vse to bom potrpežljivo prenašal. 
Zahtevam samo, da vojska, ki je sledila Pompeju, zapusti Hispanijo in da vodji svoje enote razpustita na meji z Narbonsko Galijo, na bregu reke Var. 
Če bosta to storila, se nikomur ne bo pripetilo nič hudega. 
To je moj edini in zadnji pogoj za dosego miru!«

»Legije, Gaj Julij Cezar! 
Zlasti deveta in tiste, ki so pravkar prispele iz Hispanije, ki so se utaborile v Piacenzi in si jih namenil svojim prihodnjim pohodom, so se uprle, grozijo celo, da bodo prestopile k Pompeju …«

»Dezertirati hočete!« zavpije. 
»Hočete se celo pridružiti vojski tistega, ki spravlja Rim v nevarnost. 
Prav, le izpustite iz rok moje prapore! 
Ne najdem besed za vas! 
Le kdo bi si želel obdržati takšne vojake? 
Vendar si ne domišljajte, da vam bo Gaj Julij Cezar pustil početi, kar se vam bo zahotelo! 
Zavarovati moram interese republike, pa tudi svoje, ker so enaki interesom Rima! 
Sramujem se vas!«

Vojaški tribun mu pomoli seznam z imeni bodočih žrtev.

Zdaj je rimski kralj. 
Vsi tisti, ki mu nasprotujejo, so uporniki! 
Samo enajst dni bo diktator. 
Nihče se mu ne more postaviti po robu, zato se lahko polasti vseh darov, zbranih v svetiščih, ki jih nato lahko proda ali pa pretopi. 
Naroči, naj kujejo novce z njegovim imenom in podobo ter z napisom IMP II, že drugič imperator.

Hoče si prislužiti hvaležnost plebsa.

Cezar narekuje:

Lahko bi mu povedal, da sta to pismo in njegova vsebina zgolj past ter da se morajo odpraviti proti Dirahiju, Antoniju, ki je ostal v Brundiziju, pa naročiti, naj poskuša z okrepitvami prepluti morje. 
Vendar molči in da znak, naj se vojska poda na pot.

Cezar se čudi, ker Antonij z okrepitvami še vedno ni prispel. 
Zakaj se še niso odpravili iz Brundizija? 
Se bojijo neurja ali Bibulovega ladjevja? 
Morda pa tiste njegove legije, ki so ostale v Italiji, nočejo prepluti morja, ker so izvedele, da je Pompejeva vojska v Afriki premagala in ubila Kuriona. 
Možje namreč verjamejo samo vojaški moči.

Njegovi možje se morajo tako močno bati sovražnika, da bi raje umrli, kot bili zajeti.

Zapustijo tabor pri Petri in se napotijo proti jugu. 
Cezar se ozre nazaj in koprena iz prahu, ki zakriva sonce na zahodu, v smeri proti morju, mu pove, da mu Pompejeve enote sledijo. 
Tako kot mu je v Galiji sledila Vercingetoriksova vojska.

»Zmagali boste za dignitas Gaja Julija Cezarja in rimskega ljudstva. 
Z vami je Venus Victrix, ki me ni nikoli zapustila! 
Veste tudi, da sem vas nenehno zasipal s priboljški. 
V ustih imate gotovo še okus vina iz mesta Gomfi! 
Veste tudi, da sem vselej varčno ravnal s krvjo svojih vojakov, z vašo krvjo. 
In veste, da sem si vselej prizadeval za mir. 
Vendar so odgovarjali s točami puščic. 
Kadar sem jim prizanesel, so rezali vratove vaših tovarišev! 
Zato moramo zmagati!«

Vkrca se na majhno ladjo in odpluje na odprto morje, obkrožen z nekaj lahkimi čolni. 
S to skromno vojsko namerava poiskati Pompeja, o katerem vohuni trdijo, da se je napotil v Azijo, na Ciper in nato proti Egiptu.

Cezar se nikakor ne more otresti spomina na Aleksandra. 
Vstopi v muzejon in v knjižnico, v kateri je po zatrjevanju priletnih Grkov, s katerimi se pogovarja, shranjenih več kot štiristo tisoč zvezkov. 
Prevzamejo ga kopice trgovskega blaga v emporiju in blišč, ki je navzoč vsepovsod. 
Očaran je nad lepoto kraja in sladkobo zraka.

Cezar si dolgo ogleduje plamene.

S Heptastadiona se razlega vpitje, glasovi in hrumenje valov. 
Cezar se ozre proti nasipu. 
Na nekakšnem v naglici zgrajenem obešalniku opazi svoj rdeči poveljniški plašč, ki so ga dvignili kot prapor njegovega poraza. 
Cezar tako močno stisne čeljusti, da ga zabolijo. 
Je bil že kdaj podvržen podobnemu ponižanju, on, ki mu v grških mestih postavljajo stele in ga naslavljajo s kraljem, cesarjem in potomcem bogov?

Da bi mu to uspelo, pa bi moral premagati Ganimedove ter Ahilove enote, ki oblegajo faraonovo palačo, ubiti Ptolemaja XIII. in odstraniti drugo sestro, Arsinoo. 
Egipt in njegove žitnice ter zakladi bi pripadali Rimu. 
Kleopatra pa bi bila njegova, tako kot njena dežela!

Cezar vstopi v palačo.

Tako kot v tistih časih tudi zdaj ne šteje dni. 
Pusti, da veslači in aprilski vetrič nosijo ladjo navzgor po Nilu.

Videti je, da je res tako. 
Senat mu je za pet let podelil naslov konzula in pristojnosti ter časti tribuna do smrti. 
Sam lahko odloča o vojni in miru. 
In v resnici sam imenuje vse uradnike.

Zdaj se lahko z legijami odpravi na Sicilijo, tam pa se vkrca na ladje, namenjene v Afriko.

Vrnil se bo v Rim. 
Bogovi so bili velikodušni, zato je zmagal. 
Njegovi sovražniki so pomrli, ne da bi si oškropil roke z njihovo krvjo.

S palube galeje opazuje, kako vkrcavajo skrinje, v katerih so nakopičeni zakladi kralja Jube I. Kraljestvo tega vladarja se zdaj imenuje Africa Nova. 
Trdno je v njegovih rokah, tako kot Egipt.

Prav je imel, ko se ni ustavil ob znamenjih, ki so jih vsi okoli njega imeli za zlovešča. 
Prepričan je, da bogovi dovolijo človeku, da izbira med različnimi potmi, ki mu jih ponujajo. 
Zapustijo tiste, ki si narobe začrtajo pot.

Cezar se skloni iz nosilnice. 
Opazuje tilnike nosačev, ki jih obliva znoj. 
Zibajo se med hojo, ko jim liktorji in stražniki utirajo pot skozi hrupno množico, ki je preplavila Forum. 
Iz grl vrejo vzkliki in rezki klici, podobni rjovenju: »Caesar Imperator! 
Caesar, Caesar Imperator!«

Kleopatra se prikloni pred njim, ne da bi odlepila pogled od njega. 
Cezar pomisli na Servilijo, ki se mu je ob ponovnem snidenju zdela postarana, in svojo rosno mlado hčerko Tercijo, ki jo je neke noči pripeljala v njuno spalnico. 
Servilija se je nato umaknila in Tercija se je približala. 
Tunika ji je zdrsnila z ramen in znašla se je gola pred njim. 
Pritegnila in očarala ga je njena mladostna nespretnost, ki pa jo je poskušala prikriti z zanosom in željo, da bi ga zadovoljila. 
Vendar ni bila Kleopatra! 
Če si Servilija tako kot nekatere druge Rimljanke domišlja, da mu bo zgolj potisnila v objem nekaj mladih teles, deviških suženj, temnopoltih Numidk in Špank skladnih gibov ter svetlolasih barbark s postavami, ki spominjajo na kipe, in ga tako odvrnila od Kleopatre, se moti!

Zdaj je spet doma, tam, kjer je pontifex maximus, imperator, diktator za naslednjih deset let ter upravitelj običajev. 
Posluša Emilija.

»Kaj še?« vpraša.

Cezar je poskušal to storiti. 
Izdal je več odredb, da bi omejil bahanje z bogastvom. 
Odpravil je uporabo nosilnic, nošnjo škrlatnih oblačil in dragih kamnov. 
Že zdaj ve, da ne spoštujejo nobenega od teh pravil! 
Vendar bi bil nor, če bi poskušal odposlati svoje stražnike, da bi kaznovali kršitelje! 
Ljudje smo take narave, da želimo uživati v tistem, kar imamo, da hočemo imeti, kar si lahko kupimo, in se uklanjamo zakonoma užitka in želje.

»Tvoje ime bi za vselej, do konca dni, označevalo ta koledar, ker noben drug ni mogoč,« reče Sozigen. 
»Vendar moraš najprej odpraviti napako. 
Preprosto: temu letu, letu 46, med mesecema novembrom in decembrom dodaj sedeminšestdeset dni. 
Tako bo prvi januar leta 45 obeležil začetek novega reda v zapisovanju časa.«

Brez najmanjšega dvoma jih bo premagal.

ki se je v Galiji spetljal z zlatom, izposojenim v Rimu …

Zameri Ciceronu, ki še naprej poje hvalnice Katonu in ga razglaša za legendarnega junaka, Katona iz Utike!

S težavo zaznava glasove vojaških tribunov in legatov, ki pravijo, da hočejo centurioni napasti navkljub slabemu začetnemu položaju, zaradi katerega se bodo prisiljeni vzpenjati po pobočju. 
Vendar ne bi bilo prvič.

»Spomnite se Galcev,« reče. 
»Preden napadejo mesto, okoli njega postavijo sulice s trupli svojih sovražnikov. 
Storimo enako!«

Cezar pritrdi. 
Čeprav ve, da je Mark Brut pravkar vzel za ženo Katonovo hčer Porcijo, vdovo konzula Bibula, ki je bil vselej njegov nasprotnik in odločen Pompejev zaveznik. 
Vendar hoče prepoditi te misli. 
Vojne med rimskimi državljani se morajo končati! 
Gaj Julij Cezar je gospodar. 
Vsi se morajo zbrati okoli njega.

In kdo bi si drznil biti njegov sovražnik?

V Rim se mu ne mudi posebej. 
Gotovo zdaj, v avgustu leta 45, tam vlada zadušljiva vročina, zrak pa je lažji v Kampaniji, kjer se namerava nekaj tednov zadrževati v senci velikih borov z dežnikastimi krošnjami v vrtovih mest, kjer mu prirejajo kraljevske sprejeme.

Stoji na vozu, ovit v škrlatno togo, v roki ima žezlo z orlom na konici. 
Povsem se zaveda, da jih med optimati, ki vstajajo, da bi ga pozdravili, mnogo obžaluje triumf, ki jih spominja na krvave boje med Rimljani. 
Ti senatorji so bili Pompejevi pristaši … 
Vendar ga bodo morali sprejeti in biti srečni, da se jim ne maščuje in da je, če se pokesajo, pripravljen sprejeti tiste, ki so se v državljanski vojni borili proti njemu.

Želi tudi, da bi se zmanjšalo število podpirancev, ki v Rimu živijo od razdeljenega žita. 
Dati jim morajo delo in torej tudi zemljo, ne pa miloščine.

Vstane, prime Emilija pod roko in ga odpelje v park pred Domus Publico, v osrčju svetega središča Rima.

Dobro mu dene, ko mu ledeno hladno telo masirajo in ovijejo v vroče blago, ko mu v vsako kožno poro prodira odišavljeno olje, po plavalnem naporu pa se mu zazdi, da se je naselil v pomlajenem, prečiščenem telesu.

Cezar molči. 
Ljudje so s svojimi spletkami nemočni proti volji bogov.

LI.

Razmakne robove svoje škrlatne toge, izvezene z zlatimi nitmi. 
Noge ima prepasane z rdeče obarvanimi usnjenimi trakovi sandalov, okrašenimi z zlatimi arabeskami.

Cezar vzdrhti. 
Zdi se, da je zavladala skoraj popolna tišina, da je glas znova zadonel, tokrat povsem razločno: »Kralj, ti si kralj …«

Iz množice znova vstane hrup in vzkliki. 
Vidi, da se plebejski tribuni prebijajo med navzočimi in primejo enega izmed meščanov, ki je vzklikal. 
Morda pa je mož res zgolj odkrito izrazil svojo željo!

On je Divus Iulius. 
Z vojno, na katero se bo podal, ko bo osemnajstega marca odpotoval iz Rima v Azijo, z zmagami, ki jih bo nizal v bojih s Parti, Dačani in Germani, bo novemu Rimu podaril varne meje, bogastva, ljudstva, province in še večjo slavo.

Toda, če so se bogovi odločili, da mu bodo poslali nov izziv, ga mora sprejeti! 
Brez spremstva se napoti na Forum in sede na zlat prestol na tribuni rostra. 
V daljavi, na drugem bregu Tibere, opazi vrtove, po katerih se morda ob tej uri sprehaja Kleopatra v družbi svojih suženj. 
Ozre se naokoli in na levi s pogledom zajame Forum Iulium ter Emilijevo baziliko, ki jo je dal postaviti, na desni pa Satrunov tempelj in Julijsko baziliko, ki so jo prav tako zgradili na njegov ukaz in z njegovim denarjem. 
Pred njim je Forum, v daljavi pa Veliko dirkališče.

Gaja Julija Cezarja nihče ne preseneti!

Nato zgrabi lovorov venec, ga zaluča med plebs in z gromkim glasom izjavi, da želi, da diadem odnesejo na Kapitol in z njim počastijo Jupitra, in naj zapišejo, da je Gaj Julij Cezar odklonil to kraljevsko čast!

Živel bo med bogovi. 
Umrl je.

»Gaj Julij Cezar, pazi se nevarnosti, ki ne bo pojemala do marčevih id in še čez!«

Cezar se spominja tudi, da ga je odpravil z brezbrižnim gibom.
Vendar je videl, da sta se Emilijev in Balbov obraz skremžila, kot bi pravkar občutila bolečino, kot bi se jima v telesi zasadili puščici.

Čuti naveličanost. 
Včasih se vpraša, ali te vrtoglavice in težki udi niso tudi znak, da se njegovo življenje poslavlja in da ga mora zapustiti, še preden se prelevi v trpečo senco samega sebe. 
Ne bo sklical svoje straže, ki ga je poprej spremljala z meči, izvlečenimi iz nožnic. 
Emiliju reče:

Želi ostati sam v knjižnici Domus Publice. 
Sam se sprehaja po parku, postane in si ogleduje poslopja v Regii. 
Večkrat so mu že povedali, da tam Marsovi ščiti nenehno udarjajo drug ob drugega, kot bi želeli naznaniti novo državljansko vojno.

Počasi vstane in zapusti dvorano.

Zasliši krik. 
Kalpurnija skoči pokonci iz spanja, se požene proti njemu in ga stiska k sebi. 
Sprašuje, ali je slišal treskanje vrat in oken. 
Znova je sanjala, da je veter odnesel streho hiše. 
Kalpurnija ječi, Cezar jo boža po laseh in se počuti tako daleč od njenih strahov … 
Podrediti se je treba volji bogov, obenem pa ravnati, kot bi bogovi človeku dopuščali svobodo odločanja o svoji usodi.

Liktorji se postavijo v častni vrsti. 
Splezati mora iz nosilnice. 
Pogled se mu ustavi na shujšanih, bledih obrazih Kasija in Marka Bruta. 
Videti je, da s tesnobo v očeh pozorno opazujeta, kako se mu približuje eden izmed senatorjev, Popilij Lenat.

Česa se bojita? 
Cezar sploh ne sliši, kaj mu šepeta Lenat. 
Ne more odlepiti pogleda z obrazov Kasija in Marka Bruta. 
Še nikoli ni videl svojega sina s tako napetimi potezami in tako mrtvaško bledo poltjo.

»Umrl je v svojem šestinpetdesetem letu. 
Priporočili so ga bogovom … 
V času prvih iger, ki jih je njemu v čast po njegovi apoteozi priredil njegov naslednik Avgust, se je okoli enajste ure prikazal komet in žarel sedem dni zapored. 
Verjeli so, da gre za Cezarjevo dušo, ki potuje v nebo. 
Zato ga slikajo z zvezdo nad glavo.«

Cezar je samotar, čeprav je bil poročen (ne le enkrat), na čelu svoje vojske, v objemih svojih lepih, mladih tajnikov, sredi množice rimskega ljudstva, ki mu odobravajoče vzklika, ker je znal jemati bogatim in dajati revnim ter deliti zemljo vojakom. 
Sam je in zato nenehno v nevarnosti. 
In zdi se, da mu to na nek način ugaja …

