»Olje je lahko tudi običajno, ne bo nič narobe.«

3. 
Barbara Požek, Oplotnica

44 Tuji Zvezdnik: Goran Višnjić

55 Moda in lepota: Pletenine

Ni ga spoznala!

DEVICA

Zamisli, ki vam rojijo po glavi, čim prej spravite na papir, saj bi bilo škoda, če bi jih pozabili. 
Dobro se boste počutili tako med prijatelji kot v družinskem krogu, zato si privoščite sproščujoče družabne večere.

Iz zlogov AS - BI ČAR DI - DU - KA MLA NA - NA NEŽ NJE - NOST OV - PI PLAS PO - RIN SLE - ŠE TA - TIK - VSE sestavite osem besed kot jih zahtevajo spodnji opisi.

Dvakrat ne. 

Napisala: Maja Susman

»Tudi če bi vam uspelo izsiliti objavo Skrivnostne dame, ne bi mogli zagotoviti, da bi jo bralci kupovali. 
Celo vaš neizmerni vpliv v tem mestu ima svoje meje, gospod. 
Vseeno hvala za ponudbo.« 
Emily se je zasukala in odhitela iz sobe.

»Kar je res. 
To je dosegel tako, da vedno ve najbolj skrite in najtemnejše skrivnosti ljudi, s katerimi ima opraviti. 
Informacije mu dajejo moč. 
In brez pomišljanja jih uporabi.«

Težave s sosedi

6. 
TRŽNICA V PREDNOVOLETNEM ČASU 

TESTENINE S SVINJINO V PARADIŽNIKOVI OMAKI

- Slikar Tutta in Franco Juri s soprogo Tatjano (Galerija Meduza).

D: -

RIBI

Foto: Grega Gulin

Eno od neizgovorjenih pravil v njuni zvezi je tudi to, da ne gresta nikoli sprta v posteljo. 
»Nikoli ne grem jezna spat. 
Vedno moram razčistiti vse nesporazume. 
Nočem namreč kuhati zamere.« 
Pa je taka tudi do tistih, ki jo prizadenejo? 
»Ja, tudi s prijatelji poskušam vedno vse razčistiti. 
Seveda sem razočarana, prizadeta, tudi jezna, vendar zelo hitro pozabim. 
Včasih mi Rudi reče: 'Si ti sploh normalna? 
Ali veš, kaj ti je ta človek naredil?!' 
Pa samo zamahnem z roko in pozabim. 
In mislim, da sem tudi zaradi tega zelo srečen človek. 
Zamera je samo za zagrenjence. 
Mene napolnjuje toliko drugih lepih stvari, da za neprijetnosti sploh nimam časa.«

VEDNO ZA POLJUBLJANJE

Šport: košarka in odbojka (kot gledalec spremlja nogomet)

Ko sem Metko previdno pobarala, ali ve, da o njej kroži glas, češ da ne počne drugega, kot da se gleda v ogledalo in liči, se je od srca nasmejala: »No, ličenje svojega obraza sem že pred leti preimenovala v restavriranje. 
Zaradi vpadljivega videza in oblačil pa so me od nekdaj vlačili po zobeh, celo pljuvali so za menoj ...«

Valentinovo mu ne pomeni nič posebnega. 
Nikoli ga ni posebej praznoval in tudi darila zanj nimajo velikega pomena. 
Je pa vsakega vesel. 
»Izkazujte si ljubezen vsak dan,« pravi Peter.

me trenutki, ko se vprašam, kako to, da si je moj sinek izbral ravno mene.«

Po očetovem odhodu ju je s starejšo sestro Vicki vzgajala mama; pri petnajstih ji je za srčno kapjo umrla najboljša prijateljica. 
»To me je spremenilo; nenadoma sem odrasla in uvidela, da moram živeti naprej.« 
V gimnaziji je bila upornica in izobčenka, potem se je začela zanimati za igro, vendar so jo pri osemnajstih zavrnile vse dramske šole, češ da je premlada in ima prehud cockneyjski naglas. 
Ni se vdala. 
Delala je po barih, nosila transparente za McDonald'sa. 
»Preteklosti se ne sramujem. 
Nekateri hodijo v igralsko šolo, pridobijo polikano izgovarjavo, potem pa skrivajo, da so prišli bogu izza hrbta in da oče dela v tovarni.«

Niki in Paris Hilton (slika 399107 F)

Zadnji teden v službi, ki jo 28. februarja po dobrih osmih letih zapuščam in odhajam novim izzivom naproti. 
Odločitev ni bila lahka, sprejeta pa s privolitvijo mojih treh babnic ženo in dvema hčerkama (čeprav sploh ne vesta, za kaj gre).

Ker ima vedno veliko dela, se urednica in voditeljica oddaje Preverjeno, Alenka Arko, v prostem času najraje predaja popolnemu brezdelju. 
Pravi, da je mojstrica minimalizma, brezdelja. 
Rada, recimo, leži na hrbtu v svoji postelji in proučuje krivulje na stropu, včasih pa zamišljeno gleda skozi okno in posluša rezko ptičje petje, ki ga je, kljub temu da živi skoraj v centru Ljubljane, ob prometni ulici, zmeraj veliko. 
Če je res dobro razpoložena, vzame v roke tudi kakšno knjigo še vedno v postelji, seveda. 
Včasih pa vzame v roke prospekte ter kuje načrte za potovanja, ki ne smejo biti preveč naporna. 
Še najraje se odloči za lokacije, kamor je mogoče poleteti z Brnika, in za hotele ali hišice tik ob morju. 

Foto: Goran Antley

- Neva Zajc (direktorica PPF-ja) in glasbena legenda Lado Leskovar.

Sprostitev ob večerji

In takšno priročno kolo, ki ima odlične vozne lastnosti in dimenzije normalnega kolesa, je lani aprila naredil strojni inženir Niko Mihelič, ki je postal tudi izumitelj, zdaj pa išče še proizvajalce za svoje izume.

PODPISI POD SLIKE:

TUMA naš politik in publicist (Henrik)

Tekst: Polona Pirc

Tednik namreč, ki jih je pred dnevi dopolnil dvajset. 
Let, seveda. 
Toliko časa namreč na Televiziji Slovenija že pripravljajo to izredno gledano oddajo, ki je v preteklih letih zamenjala tudi že kar nekaj urednikov. 
Na tem mestu so se zvrstili Branko Maksimovič, Jure Pengov, Tadej Labernik, Darko Marin, Drago Balažič in sedaj Otmar Pečko. 
Tednik je ena najstarejših nacionalkinih tedenskih oddaj, od sedaj pa bo imel tudi novo podobo. 
Na krajši slovesnosti smo se zbrali na Kolodvorski, uredniki so se zvrstili ob rezanju torte, ki so se je lotili kar s sabljo.

Vseh šest glavnih igralcev serije Prijatelji bo še naprej prejemalo po milijon dolarjev na epizodo.

Ženske lepše dišijo!

GORAN VIŠNJIĆ

Milano

Ameriški igralec je za nedoločen čas prestavil snemanje novega filma Matrica, potem ko je izvedel, da se je zdravstveno stanje njegovi sestri Kim močno poslabšalo. 
Trenerka konjev, ki se že deset let bojuje s smrtno levkemijo, je v zadnjem času zelo oslabela. 
Keanu se je z njo odpravil v razkošno zdravilišče na Havajih. 
Njegov prijatelj pa je povedal: »Keanu zapravlja premoženje, da bi sestri polepšal zadnje dneve. 
Je angel usmiljenja. 
Svoje življenje je postavil na stranski tir, samo da je lahko ob sestri. 
Moli za čudež, da bi se sestrino zdravstveno stanje popravilo. 
A če čudeža ne bo, je odločen, da bo naredil vse, da bodo njeni zadnji dnevi čim lepši. 
Kim je zanj vsekakor najbolj pomembna oseba na svetu.«

Roman Končar

Foto: Matilda Novak

5 NAJLJUBŠIH- Robert Kranjec

4. 
Smučarski skoki: Šport, ki si ga je izbral v otroških letih, je postal del njegove 'osebne izkaznice'. 
Živi za trenutke, ko si lahko na ramo zavihti smuči in se poda proti skakalnici. 
Nebo je njegov drugi element, varen pristanek in dolga daljava pa potrditev, da je vredno vztrajati in verjeti vase. 

In kako si lahko nekdo, ki svoj honorar služi z lažmi, predstavlja, da bomo me, ki delamo pošteno, za svojo ceno nepoklicanim polagale račune? 
Halo?! 
Me od nastopanja živimo in oproščamo se, če koga moti, da moramo jesti, piti, plačati telefone in najemnino.«

IGOR ROZMAN 

Podpis pod sliko:

slika embalaže margarine Latta (CD1)

»V mojem primeru je uspeh tudi uskladitev družinskega življenja in kariere.« 

Podpisi::

Primož in Sven prebirata Hanibala

"Ste ga kdaj poskušali poiskati, saj veste, da bi mu povedali o Franku?"

"Začniva spet od začetka," je rekla Nan z očmi, široko razprtimi od nejevere. 
"Povabil te je ven. 
Hočem reči, izrekel je besede: 'Bi šla kdaj zvečer v Dublinu z mano ven,' ti pa si ga zavrnila?"

"Povej."

"Tiho, ne govori tako."

Kit jo je začudeno pogledala. 
"Kako to mislite? 
Kdo ste?"

"Zelo prijeten je, trgovsko poslovanje študira. 
Na videz ga gotovo poznaš. 
Vedno je pred zgodovinsko knjižnico s svojo klapo."

"Patsy še hodi s tistim trapastim Mossyjem?"

Starec pri oknu je tiho sedel in slepo strmel v neurejeni vrt. 
Na trati se je z dvema velikima psoma igrala sestra, ki je bila vsaj dvajset let mlajša od brata. 
Metala jima je palice. 
Eve se je vse zdelo kot neznana dežela.

Prav NOVA je bila tista, ki je razkrila (del tega), kaj vse je moral početi nekdanji šofer prav tako nekdanje ljubljanske županje, Vike Potočnik. 
Gospod Bojan je v šolo in na izvenšolske dejavnosti namreč vozil tudi županjino hčer Ano. 
Zadevo so kasneje (prav tako skrivaj, seveda) preverili (in potrdili) tudi pri Mladini.

NAIL DEFENSE: Izdelek za bolj čvrste nohte. 
Posamezne plasti nohta poveže in učvrsti njegov zunanji rob, tako, da noht postane močnejši in daljši. 
Okrepi tudi nohte, ki jih poškodujejo izdelki za pritrditev umetnih nohtov ter pomagajo okrepiti tanke, razcepljene nohte.

Nova

Slika2 (med pisanjem zeloooo zavzet): »Navadno pišem podnevi, navdih ali kakšno zamisel pa večkrat dobim ponoči.« 
Ali če uporabimo aforizem Žarka Petana: 'Najraje delam ponoči tkem sladke sanje.'

OČI

Kar je preveč, je preveč. 
Razparane džins hlače delujejo ceneno in predvsem modno neuporabne. 
Neokusno kombinacijo dopolnjuje še top s pretiranim izrezom. 
Bi bilo kaj drugače, če bi Linsey imela manj kilogramov? 
Ne.

Thalia

NAGRAJENCI 

21. 
Anže Špenko, Podgorica

23. 
Lojzka Taler, Zgornje Gorje

WILKINSON

NORVEŠKI DVOR

