Dnevna soba na prostem

TRENDI 2005

PROST ODER ZA TRAJNE CVETNICE 56

NEPOZEBA 58

ZELENJAVA 35

STRAN 7

FOTO

Hortenzije so najbolj primerne za senčne prednje vrtove. 
Kombinirajte rdeče cvetove kmečke hortenzije (Hydrangea arborescens 'Annabelle'). 
Elegantno se ujemajo z dvema okroglima krošnjama pušpana pred vhodnimi vrati.

Rožni lok nad vhodno potjo pripravi prijazen sprejem. 
Lok mora biti širok najmanj dva metra, kajti bujne rožne veje zožijo notranji prostor. 
Romantiki izberejo za loke rožnate vrtnice vzpenjalke, kot je enkrat cvetoča 'Constance Spry'.

Z naravnim kamnom tlakovan prostor pred vhodom povzroči, da je majhen prednji vrt videti večji. 
S sodobnimi vhodnimi vrati se ujemajo jasne oblike pušpanovih krogel v loncu in na gredah. 
Za barvni poudarek skrbi rumeno cvetoč slamnik (Rudbeckia).

Ne potrebujete kmečke hiše, da vnesete na svoj vrt to podeželsko idilo. 
V ozkem traku pred hišno steno zasadite cvetlično gredo. 
Marjete in krvomočnice ne smejo manjkati, enako kot ognjič in kozmeje.

FOTOGRAFIJA

ZA MAJHNE PREDNJE VRTOVE

STRAN 17

K belim vhodnim vratom tvorijo nasičeno zeleni listi lep kontrast, kot dokazujejo pušpanovci, velikolistne funkije in bršljan na hišni steni. 
Z belino vrat se ujemajo veliki cvetovi kmečke hortenzije in nežne grmaste marjete.

Poletno zelene azaleje (Rhododendron ponticum) imajo maja večinoma rumene do rdeče, močno dišeče cvetove. 
Jeseni skrbijo do dva metra visoki in široki grmi z oranžno rdečimi listi za nadaljnji vrhunec na prednjem vrtu. 
Potrebujejo humusna tla brez apna.

Od konca aprila se okrasna jablana (hibridi Malus) okrasi z belimi ali rožnatimi cvetovi. 
Jeseni nosi številne majhne sadeže, ki deloma ostanejo na drevesu vse do zime. 
Okrasne jablane so primerne le za velike prednje vrtove, ker lahko zrastejo 7 m visoko in 6 m široko.

Stran 21

PROSTOR ZA SEDENJE na koncu vrta ne vabi ravno k udobnem poležavanju. 
Pogled se ustavi na neprivlačnih sosednjih stavbah in temnih lesenih stenah. 
Manjka cvetoča zasaditev.

Vnesite novo cvetno razkošje na svoj vrt. 
Gojitelji vrtnic ponujajo za novo sezono veliko lepih rožnih novosti, da lahko v njih resnično uživate in se težko odločite le za nekatere.

Zaradi čudovitih velikih cvetov je komajda verjeti, da je 'Biedermeier' resnično pritlikava vrtnica. 
S svojo visečo, široko obliko rasti vrtnica lepo zapolni lonce. 
(gojitelj: Tantau)

7 'Grande Amore'

Rumena barva je redka med majhnogrmastimi vrtnicami. 
Kako lepo, da je 'Limesgold' povsem rumena, zdrava novost. 
Viseče rastoča vrtnica zraste od 50 do 70 cm visoko. 
(gojitelj: Pearce)

Cvetlični sprejem

STRAN 25

STRAN 27

FOTOGRAFIJA

NEŽNA KOT ROŽNI CVET

ROŽNAT OKVIR

Ko kamelije sadite v lonce, lahko sežete tudi po neprezimnih sortah. 
Kamelije v loncu (na desni fotografiji) na splošno potrebujejo večjo skrb. 
Pomembno je, da jih redno zalivate. 
Izognite se stoječi vlagi, tako da pred sajenjem daste v lonec plast glinenih črepinj. 
Presadite jih, ko se korenine pojavijo na površini zemlje. 
V zalivalno vodo od sredine maja do sredine julija dajte vsak teden gnojilo za kamelije. 
Napačno je, da popki po prestavitvi loncev postanejo rjavi in odpadejo. 
Vzrok so večinoma presuh zrak, previsoka temperatura ali preveč suhe korenine med tvorbo popkov. 
Neprezimne kamelije pustite čim dlje na prostem. 
Le v primeru zmrzali jih prestavite v senčen zimski vrt ali na svetlo neogrevano stopnišče (največ 15 stopinj Celzija). 
V loncu lahko na prostem prezimijo le prezimne sorte, zato lonec zavijte v kokosovo odejo. 
Od sredine decembra jih dodatno zaščitite z zaščitno kopreno (leva fotografija) ali jelkinimi vejami. 
Pomembno je, da zalivate ob dnevih, ko ni zmrzali!

STRAN 31

Obrezovanje dreves s kroglasto krošnjo

Prednosti zgodnje setve poletnih cvetlic

Zalivanje zimzelenih rastlin

Popravilo počenih cvetličnih loncev

DREN

Zelo rade cvetijo: bele karpatske zvončnice in modri ostrožnik.

OKRASNA JABLANA

Lepi sadežki za zimo

Navadne koprive hranijo mnoge gosenice metuljev.

POMEMBNO V JANUARJU

Čeprav večina okrasnih češenj cveti šele pomladi, obstajata dve sorti, ki ob milem vremenu pokažeta svoje cvetove že jeseni ali pozimi. 
Sorta 'Autumnalis' (Prunus subhirtella) ima bele do rožnate polvrstnate cvetove, 'Autumnalis Rosea' pa rožnato cvetno sredico. 
Malo drevo ali veliki grm zraste do 5 metrov visoko, raste pa zelo počasi. 
Da se bo lahko krošnja snežne češnje lepo razvila, drevo že po pravilu potrebuje redno obrezovanje. 
Moteče in poškodovane veje lahko odstranite že poleti. 
Posledica pomladanskega reza bo izcejanje rastlinskih sokov (smolikavost). 
Okrasne češnje posadite na sončne prostore vrta in v peščeno, ilovnato zemljo, ki vsebuje veliko hranljivih snovi. 
Posadite jih lahko tudi v dovolj velike cvetlične posode.

Ali ste vedeli, da se pozimi več posodovk posuši kot pa zmrzne? 
Predvsem zimzelene rastline, kot sta pušpan in bambus, pozimi ves čas potrebujejo vlažno zemljo, da lahko z njo oskrbujejo svoje liste. 
Ob zimskih sončnih dnevih te rastline izhlapevajo vodo, tudi če se temperature zraka spustijo pod ničlo, zato morajo korenine tudi izravnati to izgubo. 
Če se zemlja izsuši, se najprej posušijo listi in na koncu tudi korenine. 
Tako poškodovane rastline spomladi ne bodo več vzbrstele.

OBDELAVA TAL 

Tekst spodaj levo: 

Za gojenje regrata je najbolj primeren blagi regrat. 
Listi divjega regrata, ki v hranilnih vrtnih gredah razvije debele korenine, so nekoliko bolj grenkega okusa. 
V dnevu, ko ne bo zmrzali, s prekopnimi vilami izkopljite rastline, odrežite še obstoječe liste in korenine tesno drugo ob drugo postavite v večji glinen ali plastični cvetlični lonec. 
Napolnite ga z mešanico dveh delov presejane vrtne zemlje in enim delom peska. 
Vse skupaj nato temeljito zalijte in lonec pokrijte z obrnjenim loncem iste velikosti. 
Pri 14 do 16° C se bodo v prihodnjih treh tednih razvili nežno rumeni lističi. 
Še enostavneje: rastline v gredi prekrijte s tankim slojem slame ali listja in čeznje obrnite črno plastično vedro. 
Konec februarja boste lahko poželi že prvi pridelek.

NAROČITE SEME

NEGA USKLADIŠČENE ZELENJAVE

Stran 36

VRT PRAKTIČNO

Trobentasti cvetovi tropskega oleandra (Thevetia) dišijo kot parfum s cvetlično noto.

Zaradi vedno daljših dni rastline v rastlinjakih že brstijo.

Ali še vedno naokrog iščete posebne rastline za vaš vrtni ribnik? 
S teh nabritih rastlinskih otokov gotovo ne boste padli v vodo. 
Obroč iz stiropora namreč po vodi nežno nosi te nenavadne cvetlične posode. 
Kot »stanovalke« so primerne skoraj vse močvirske rastline. 
Svoj novi dom v rastlinskih skledicah bodo našle tudi poletne cvetlice, ki imajo rade vlago.

Tekst levo:

VARSTVO RASTLIN

Tekst v barvnem okvirju:

Počitnice v vrtnem raju

STRAN 43

MISTIČNO RAZIGRANO

O K R A S N I V R T

Vodnemu elementu se noče odpovedati skoraj noben ljubiteljski vrtnar. 
Prej so si ljubitelji vrtov ustvarjali naravne biotope z veliko različnimi divjimi rastlinami, zdaj pa se vodne oaze vse bolj razvijajo v privlačne paše za oči. 
To omogočajo ljubki dodatki in nekatere tehnične prefinjenosti okoli vode.

Predvsem majhne različice je možno v veliki raznolikosti kupiti tudi v vrtnarskih trgovinah. 
Komplet s klokotajočim kamnom, v katerem so korito s pokrovno ploščo, črpalka in okrasni kamen, je mogoče kupiti v vseh možnih oblikah: kot neobdelano skalo ali kot do visokega sijaja spolirani okrasni kamen v obliki krogle ali stebra. 
Korito je možno vgraditi v bližini terase v njeni višini, tako da se opazi le klokotajoč kamen s penečo se vodo.

AZIJSKI PRIDIH v majhni obliki: vodnjak iz bambusa, kamnite sklede, nekateri zemeljski kamni in praproti tvorijo na prodnati površini žlahtno skupino, ki ob tihem žuborenju izžareva veliko harmonije.

Zdaj bo resnično udobno. 
Imenitno, toda robustno pohištvo in dodatki bodo vaš vrt spremenili v vabljivo sobo na prostem.

Na vremenske razmere odporni materiali, kot so visoko kakovosten les, naravno učinkovito pletenje iz umetnih vlaken ter aluminij in železo, narekujejo nov trend v zeleni dnevni sobi. 
Pohištvo je videti imenitno, a je odporno na veter in neugodne vremenske razmere. 
Debele oblazinjene obloge v klasični modri ali v toplih rdečih in oranžnih odtenkih učinkujejo posebno prijetno.

048-051 CAROBNI CVETOVI

FOTOGRAFIJI

Po cvetenju imajo številne vetrnice mehka semena, ki jih raznaša veter. 
Semena lahko tudi posmukate in jih v posodi z zemljo pustite na hladnem prostoru, da sklijejo. 
Enostavneje je razmnoževanje z delitvijo: pomladne vetrnice po nekaj letih tvorijo hčerinske veje, ki jih v poznem poletju lahko ločite od materinske rastline. 
Nasprotno pa jesenske vetrnice tvorijo korenine, ki jih lahko razdelite spomladi. 
Veje, ki jih vzamete z materinske rastline, takoj posadite na želeno mesto.

Z močnimi barvami bo vaš vrt zažarel. 
Katere trajnice in grmi so posebno primerni, kažejo dognanja in pridne roke prijateljice vrtov.

Pogumno sezite po barvah! 
Z močno rumeno, oranžno, rdečo in modro bo vaš vrt postal paša za oči. 
Da močne barve pokažejo svoj popoln učinek, morajo bela, rožnata in pastelni odtenki stopiti v ozadje. 
Johanna Bruns iz Hilpolsteina je uredila vrt po tem načelu, rezultate njenega dela pa lahko občudujete na teh fotografijah.

TEKST

Nepozeba še enkrat močno opozori nase jeseni: rumeno oranžni listi v mnogo odtenkih krasijo grm. 
In virginijska nepozeba (Hamamelis virginiana) takrat cveti celo sočasno z jesensko obarvanostjo.

060 ZELENJAVA ZDRAVO ŽIVLJENJE

Kozarec sveže iztisnjenega zelenjavnega soka je odlična alternativa za krožnik mešane presne zelenjave. 
Tekoča zelenjava vsebuje vse pomembne vitamine, obilo mineralni soli in tudi sekundarne rastlinske snovi, poleg tega pa tudi regulira vsebnost kislin v telesu. 
Preobilje želodčne kisline nastopi predvsem takrat, ko kljub vsem dobrim namenom, znova pojemo preveč mesa in mesnin ali pa sladkarij. 
Mnogi ljudje reagirajo dobesedno »kislo« tudi na dolgotrajni stres. 
Kuhinjska zelišča, kot sta koprc in peteršilj, nevtralizirajo preveč kisline v želodcu. 
Paprika prinaša bogate odmerke vitamina P, ki znižuje krvni pritisk. 
V njem se nahaja tudi folna kislina, ki preprečuje, da bi se presežek živalskih beljakovin spremenil v strupene presnovne produkte.

Tudi če se prehranjujete zdravo, še vedno ni nujno, da zaužijete dovolj vitaminov in mikroelementov. 
Pomaranče, limone in grenivke se uvrščajo med najpomembnejše nosilce vitamina C, korenje pa nas preskrbi z betakarotenom (predstopnja vitamina A). 
Zelena vsebuje veliko cinka in selena in prav iz te mešanice nastane nepremagljiv duet v boju proti gripoznim virusom in bakterijam. 
Kot posebno učinkovita snov v boju pri preprečevanju rakavih obolenj se je izkazal likopen, ki ga najdete v zrelih paradižnikih. 
Če pa se želite znebiti še enega ali dveh božičnih kilogramov, začinite paradižnikov sok z nekaj čilija. 
Pikantna snov capsaicin bo namreč pospešila izgorevanje maščob.

POPOLNO NAČRTOVANJE

STRAN 66

N A P O V E D

NOVOPEČENO CVETNO VESELJE

Februarska številka revije Moj lepi vrt izide 27. januarja 2005.

V Vrtnem centru Požar v Kočevju so pripravili veliko razstavo božičnih zvezd, orhidej, božičnih kaktusov in najrazličnejših cvetličarskih izdelkov z božično-novoletno vsebino. 

Barve, ki so uporabljene v aranžmaju, so klasično božične, pa vendar nekoliko drugačne, modernejše, saj je tradicionalno rdeči Ilex v rahlo roza odtenku. 
Gerbere so dvobarvne in so kot vezni člen med rdečimi vrtnicami Prima dona in roza Ilexom.

Šopek je v tehničnem smislu izpeljanka iz šopka bidermajer, čeprav je končni rezultat daleč od pravega bidermajerja, ki ima kupolasto obliko, cvetje pa je enakomerno in strnjeno razporejeno po celotni površini. 
Naš šopek ima značilno palačinkasto obliko, to pomeni, da so vsi uporabljeni materiali v skoraj isti višini, čeprav ima vsak svoje mesto v šopku. 
Uporabljeno cvetje tvori močne skupine, ki niso več tako močne, kot so v strukturnem šopku. 
Tudi to je del modnega trenda. 
Osnova šopka je spletena zvezda, ki nudi cvetju oporo in podlago, da sloni na njej. 
Poleg bele barve je letošnja modna kombinacija tudi kombinacija bele, bež in čokoladne oziroma kavne barve. 
Novoletne kroglice različnih velikosti naredijo svečan videz šopka in skladnost s časom, ki je pred nami. 

Oranžne zavese za prijetno vzdušje

IGRIVO Oranžna je zelo primerna tudi za otroške sobe. 
Vzorec blaga s prijaznim motivom igrivih medvedkov bo otroke začaral med igro in jih zvečer popeljal v deželo 'Ninanana'. 
Cena blaga je 2.093 SIT na meter, širina 150 cm.

