»Včasih so v šolah otroke tepli s šibo,« je rekla učiteljica. 
»Kadar so odrasli govorili, so morali otroci molčati. 
Jesti so smeli samo ostanke.« 

Medtem je pod njegovo klopjo potihem zaškrebljalo.

Iz Matičevega nahrbtnika je smuknila miška Miška. 
Pomigala je z brki in oddrobila proti tabli. 
Ovohala je učiteljičine noge in se ustavila pri košu za smeti.

Miško je spravil v nahrbtnik in s sklonjeno glavo sedel v klop.

»Ampak na napakah se učimo!« je zaklical njegov najboljši prijatelj Uroš.

»Potem pa grem na dvorišče.« 

»Danes smo se pogovarjali o otrokovih pravicah!« se je branil. 
»To, da sem odnesel Miško v šolo, sploh ni nič hudega, ker imam pravice, veš.«

»Prosim?« je mama skoraj izpustila beležko. 
»Kakšne bedarije pa so spet to? 
Kaj se dogaja danes s tabo? 
Najprej neseš miš v šolo, zdaj pa še grdo govoriš o dedku!«

»Našeškala te bom!« mu je zagrozila, medtem ko je na mizo postavljala skledo s solato.

»Ne smeš,« je rekel Matic.

Mama je v ponvi segrela olje in dala vanjo mesne polpete.

»Materinske pravice,« je odvrnila, »to so posebne pravice.«

»Pošlji ga v kot, smrkavca!« se je jezil oče, ko mu je mama pokazala beležko.

»To pomeni, da imajo vsi ljudje enake pravice,« mu je pojasnil oče, razstavljenega sesalnika pa ni znal več sestaviti.

»Kaj morem, ko pa se mudi k dedku!« se je branil oče. 
»Saj veš, da nas že nestrpno pričakuje.«

Sedli so v avtomobil in se odpeljali. 

»Najljubša mi je tista s pivom. 
Po dobrem kosilu se počim v naslonjač in si privoščim mrzlo pivo,« je ustrelil dedek kot iz topa.

»Prav,« je soglašala mama in glasno srknila iz skodelice.

»Risanko!« je zahteval. 
»Jedel bom in jo gledal.«

»Risanko!« je zacepetal z nogami.

»Že vem!« je vzkliknil Matic in odrinil skodelo. 
»Ves teden bom postiljal postelje!«

Uroš si je pomel roke. 
Uh, še sam bo preizkusil tele pravice! 
Čas je, da si starše vzgoji po lastnem okusu. 

Matic je zardel. 
Povesil je pogled in zajecljal:

Tina je zavzdihnila: »Ko bi mene moja mami kdaj kaznovala!«

»Seveda,« je nedolžno prikimala Tina, »ti ne?«

V spalnici mu je dala nekaj navodil:

Matic je ogorčeno prikorakal v kuhinjo. 

»To nima nobene zveze z otrokovo kaznijo,« je očeta oštela mama. 

»Matic, dogovorila sva se,« je jezno dejala mama, »razočaral si me. 
Mislila sem, da si mož beseda.«

»Matic, kadar narediš kakšno nespametno stvar, posledice nosiš sam.« 

»Ampak Miška je čisto lahka!«

»Očka ...« 

»Kaj je smešno?«

»Mama pere samo ob koncu tedna,« je odkimal oče.

