1. 
UVOD

ugotoviti zrelost posameznega kandidata z zunanjim in notranjim preverjanjem zmožnosti in znanja, zajetih v tem katalogu oziroma v tu navedenih splošnih in delnih ciljih; v skladu s cilji pouka dijake dodatno spodbujati (med pripravami na splošno maturo) k doseganju ravni jezikovnega in književnega znanja in zmožnosti, potrebnih za uspešen študij na univerzi, ter jim omogočiti orientacijo za študij; zagotavljati standard srednješolske jezikovne in književne kulture ter znanja, obseženega v predmetnem izpitnem katalogu za splošno maturo iz slovenščine; na podlagi povratnih podatkov vplivati na kakovost pouka na srednjih šolah.

Prva izpitna pola – šolski esej – razpravljalni ali razlagalni/interpretativni (700–1000 besed)

določi namen besedila, določi temo in morebitne podteme besedila, bistvene vsebinske podatke in njihovo povezanost, določi okoliščine nastanka besedila, določi prevladujočo vlogo besedila (glede na šest dejavnikov sporočanja), določi vrsto besedila po merilih za razvrščanje besedil (glede na praktični namen besedila, preverljivost podatkov in poudarjenost lepotne vloge; glede na prenosnik; glede na spodbujanje naslovnika k odzivu; glede na razodevanje sporočevalca; glede na izbran krog naslovnikov; glede na družbeno razmerje med sporočevalcem in naslovnikom; glede na izbran krog naslovnikov, družbeno razmerje med sporočevalcem in naslovnikom ter vrsto javnosti; glede na sporočilni namen; glede na način razvijanja teme oziroma glede na slogovni postopek), določi vlogo nebesednih spremljevalcev pisanja oziroma govorjenja, določi vlogo nečrkovnih znamenj, prepozna nenavadno sestavo besedila (npr. fragmentarnost, in medias res, retrospektiva, okvirjenje), določi, kako so povedi povezane med seboj (tj. slovnično/besedno/kohezivno, pomensko/logično/koherentno, aktualnostno) in kako je ta povezanost izražena (razume izraze členitev po aktualnosti, naveznik, napovednik, nanašalnica, izhodišče, jedro), pretvori premi govor v odvisnega (in obrnjeno), določi število povedi v besedilu, povedi določi vplivanjsko vlogo (skladenjski naklon), predstavitveno vlogo (pomensko podstavo oziroma propozicijo) in razodevalno vlogo (npr. čustvenost), določi stavčno sestavo povedi ter tvori enostavčne in večstavčne povedi raznih vrst (z upoštevanjem pravopisa), poišče določeno priredje ter ga pretvori v podredje (in obrnjeno), poišče poved z določenim odvisnikom ter odvisnik pretvori v polstavek ali v samostalniško zvezo (in obrnjeno), poišče enodelne oziroma dvodelne stavke ter pastavke in polstavke, poišče slogovno zaznamovane skladenjske figure v besedilu (npr. naštevalnost, izpostavo, vrivek, pristavek ipd.) ter slogovno zaznamovani stavčni in besedni red, določi člensko sestavo stavka, določi pomenska in slovnična razmerja med stavčnimi členi, določi jedro in določilo besedne zveze (samostalniške, pridevniške, glagolske, prislovne),

Tvori besedilo naslednje vrste:

Slovenska reformacija, protireformacija in barok

Sonetni venec. 
Zgradba. 
Ljubezenska, domovinska in pesniška tematika. 
Orfejev mit. 
Metaforika. 
Zgradba pesmi, slogovne značilnosti (glasovno barvanje, retorično vprašanje). 
Prometejev mit. 
Tema. 
Ideja. 
Tematika. 
Vložnica. 
Slog in verz. 
Ideje. 
Oblika. 
Zgradba pesnitve. 
Motivi in tematika. 
Ideje. 
Lirske, epske in dramske prvine. 
Interpretacije Krsta. 
Romanca. 
Motivi, slog. 
Verz.

E. Ionesco, Plešasta pevka ali S. Beckett, Čakajoč Godota

Motivi in tematika. 
Simbolika. 
Slog. 
Verz.

Postmodernizem v vsebini in slogu. 
Sonet.

