Simetrična križanka

MIRNA PEČ

To je to. 
Bralcem prepuščamo mnenje.

Od učenca Gostinske šole v Ljubljani do mojstra kuharskih veščin s kupom mednarodnih priznanj in predavatelja, ki svoje bogato znanje posreduje mladim, prihajajočim oziroma bodočim mojstrom kuhalnice - Jejmo takrat, ko smo resnično lačni - Tudi od jedi je odvisno, kakšne volje bodo politiki in kako se bo odvijalo srečanje

Ker je rubežnik izključil telefon, sem mu poslala faks, naj mi vrne vsaj prihranke. 
Nič ni pomagalo. 
Z odvetnico sva naslednji dan vložili ugovor tretjega. 
Nisem dobila nobenega dokumenta o rubežu, ne zapisnika, nič od izvršitelja, kljub urgenci nič od policije. 
Ni mojega denarja, ne vem, kaj se dogaja z dragoceno violino, pianinom. 
Živim v hudem stresu, najhujši je občutek, da se ti godi krivica, pa se nihče ne zgane."

Jelka je mati samohranilka dveh šolajočih se otrok, nekaj časa ni imela redne zaposlitve, denarja za odvetnike pa sploh ne. 
Sama se je lotila dela. 
Pisarila je pravosodnemu ministru, varuhu človekovih pravic, sodnikom na vseh stopnjah. 
Ena od sodnic je bila posmehljiva, češ, zakaj ni dragocenosti odkupila v rubežnem postopku, če so ji tako pri srcu. 
Saj bi jih, čeprav za sposojen denar, a je ni nihče obvestil, da je kakšen postopek in da poteka prodaja. 
"Ja, to je pa vaš problem," ji je zabrusila sodnica.

Tako kot pri mnogih drugih rastlinah tudi pri boru poznamo več različnih vrst. 
Te pa se v različnih rastnih pogojih lahko "obnašajo" precej različno. 
Rastni pogoji v okolici Ptuja so bistveno drugačni od tistih v Dalmaciji, tako jih bistveno ne bi spremenilo tudi nekaj dodatno pripeljane "rdeče" zemlje. 
Zato tudi ni pričakovati povsem enake oblike, rasti, velikosti... pri vas vzgojenega drevesa, kot je tisto ob morju. 
Kot smo na teh straneh nedavno že omenili, je bor praviloma za vzgojo nezahtevno in odporno drevo. 
Raste na pesku, skalovju, na barju. 
Raje ima bazična kot kisla tla. 
Predlagamo, da mlade rastline že kar letos spomladi presadite na prosto. 
Vsekakor poskrbite, da ne bodo mlada drevesca preveč izpostavljena neposrednim vremenskim vplivom (na primer sonce, hud mraz), da jih ne boste posadili v težko ilovnato zemljo, ki je tudi prehladna in zadržuje vodo, v kateri lahko korenine zgnijejo, hkrati pa ne smejo biti dalj časa brez vode.

Vodoravno: skritost, tlačenka, rok, Seat, Ob, stiva, jasa, LT, Jaser, Liz, Arafat, NV, Vinča, Asja, sistola, rolkar, krivda, odriv, lakaj, SM, Atos, EN, rastišče, TO, piš, plašč, vpoj, skalar, EZ, OŽ, stanovalka, dno, lipa, Ana, Pazin, Akela, jodovica, Pariz, estrada.

MEDICINA

V mleko damo sladkor, maslo, sol, in ko zavre, zamešamo vanj z rozinami pomešan koruzni zdrob. 
Ko se ta zgosti, ga vlijemo v namaščeno kozico in pečemo približno 40 minut. 
Pečenega razrežemo in polijemo z malinovim sirupom, ki smo ga zmešali z vodo ali vinom in prevreli. 
Ponudimo ga lahko kot samostojno jed za večerjo.

Jože z Jesenic

Zdaj ni več tako. 
Spoznal sem kabelske operaterje in Telemach, ki nam pošilja vsak mesec drage položnice, višje od TV-naročnine, da lahko vidimo programe, ki smo jih tudi že prej, preden so nam prerezali žice. 
Tiste prej smo gledali zastonj, da pa lahko kasirajo, so nam dodali še nekaj takih, ki nas ne zanimajo, saj so zanič, ker vrtijo in do onemoglosti ponavljajo stare filme pa še podnaslovljeni so le redki. 
Če znaš angleško, ne znaš italijansko, če znaš to dvoje, ti dela težave morda nemščina, če ti jih ne, ti jih pa francoščina, Telemach pa se hvali, kaj vse nam ponuja. 
Kar naj ima! 
Zanič so tudi prevodi filmov, s katerimi maha in se tudi hvali. 
Videti je, da je te filme prevajal nekdo, ki bi pri slovenščini v naših šolah gotovo padel, saj so podnaslovi v stilu "Jaz Tarzan, ti Jane". 
Telemachovci zdaj neprestano nekaj operirajo, spreminjajo programe in kanale, njihova obvestila gledalcem so zastarela, najhuje pa je, da smo gledalci postavljeni pred izvršeno dejstvo. 
To je zdaj tako, to smo spremenili, ti pa skoči v vodo, če hočeš! 
Tako je, če imaš opravka z monopolisti. 
Pri znancih so sicer še korak zadaj, ampak jim že vneto vrtajo stene in molijo papirje v podpis, da bodo še njim lahko nalagali nova in nova bremena. 
Pred leti smo plačevali le RTV-naročnino, če se je kaj pokvarilo, smo vedeli, da je treba na streho, če pa zdaj kaj skače ali sneži po ekranu, pa ne veš, kaj in kje je narobe, ali ti je crknil televizor ali ga lomijo oni ali pa je kakšen sosed kaj prekuril. 
Veš le, da sredi meseca spet pride položnica.

Odgovor: Pogoje za starostno pokojnino boste predvidoma izpolnili v avgustu leta 2012 ob starosti 56 let in pokojninski dobi 38 let, če boste do takrat neprekinjeno zavarovani. 
Za zavarovanko se sicer v tem letu zahteva starostna meja 57 let in štiri mesece ter pokojninska doba 37 let in devet mesecev, vendar se za dva otroka zniža starostna meja za 16 mesecev. 
(fp)

Britanski igralec in režiser Kenneth Branagh, ki se je v rani mladosti v gledališču izkazal kot izjemen interpret del Williama Shakespearja, se je ponovno vrnil na odrske deske. 
Blestel je v glavni vlogi Shakespearjeve tragedije Richard III. 
Kritiki ga izjemno hvalijo in trdijo, da je tudi v to gledališko delo vnesel nove prvine, ker je Richarda III. odigral ne samo kot zločinca, temveč kot človeka z mnogoterimi notranjimi mukami.

Ljubitelji športa, predvsem hokeja, ga dobro poznajo. 
Že vrsto let je namreč zdravnik ljubljanskih "oklepnikov" na drsalkah, večkratnih hokejskih državnih prvakov iz Tivolija, in slovenske hokejske reprezentance, ki ji je pred tedni na Švedskem uspelo ohraniti status prvokategornice. 
Pišemo seveda o 48-letnem dr. Ladislavu Šimnicu, ki sicer svoje specialistično znanje dnevno potrjuje na ljubljanski ortopedski kliniki.

"Mislim, da je skrivnost v tem, da sploh ne bi govorili o najinem odnosu." 
Ta njen odgovor zveni skoraj premodro za tako mlado dekle.

Eden od razlogov - Američani uživajo veliko zdravil. 
Ameriški zdravniki vsako leto napišejo 2,5 milijarde receptov. 
Ob tolikšnem številu zdravil ni nič presenetljivega, da prihaja do napak pri uporabi. 
Povrh vsega približno polovica pacientov, ki jim predpišejo dve ali več zdravil, doživi posledice interakcije teh zdravil. 
Poleg tega pogosto vse možne interakcije niso znane, dokler veliko ljudi ne začne uporabljati določenih zdravil.

V prestolnici Paragvaja. 
Asuncion (Vnebovzetje) je dobil ime leta 1537, ko so Španci na dan Marijinega vnebovzetja tu dokončali obrambni zid. 
Ko so Indijanci Pampa leta 1541 napadli Buenos Aires, so tamkajšnji prebivalci pribežali v Asuncion in ga za skoraj 50 let napravili za sedež španske kolonialne uprave vzhodnega dela Južne Amerike. 
Mesto leži ob plovni reki Paragvaj, glavi porečja, ki ga povezuje z Brazilijo, Argentino in Urugvajem. 
Po vojni trojne zveze (1864-1870) je prišlo v roke Brazilcem za devet let.

Kraj, kjer so plesali sužnji

Nekega dne, ko se je naveličal zabav, zvečer, ko mu je delal družbo le mesec, se je zleknil na svoje udobno ležišče in premišljeval o svoji srečni usodi. 
Tedaj je tišino zmotil tih vzdih: "Ooohh!" 
Najprej je pomislil, da se mu je tako samo zdelo, a spet se je zaslišal vzdih. 
Prisluškoval je naprej in vzdih je slišal spet in spet: "Ooohh!" 
Spraševal se je in čudil, od kod prihaja ta nežni glas. 
Potem je ugotovil: nežni vzdihi so prihajali iz smeri, kjer je stala soha.

