Društvo baletnih umetnikov Slovenije že skoraj desetletje podeljuje strokovne nagrade Lydia Wisiakova, poimenovane po izjemni baletnici in pedagoginji, ki je zaznamovala baletne generacije v 70. in 80. letih. 
»Nagrada Lidia Wisiakova je edina res strokovna nagrada na področju baleta. 
Izbirajo jo baletniki sami, saj so prav oni največji kritiki svojih kolegov. 
Poznajo namreč slabosti, možnosti in zmogljivosti posameznika,« je pojasnil Vojko Vidmar, predsednik Društva baletnih umetnikov Slovenije. 
Letošnji nagrajenec je solist mariborskega baleta Sergiu Moga, za izjemno kreacijo vloge Grka Zorbe v istoimenskem baletu. 
Komisija pa je baletno nagrado podelila še baletnemu paru Urši Vidmar in Jašu Otrinu za kreacijo Pepelke in princa v izvedbi ljubljanskega baleta. 
Na posnetku Vojko Vidmar in Sergiu Moga.

Mojca Hanžič

Gospa Piberl navaja, da naj bi bili lokali, ki se nahajajo v centru mesta in ki so v lasti MOM, večinoma prazni zaradi previsokih najemnin. 
Tudi to ne drži. 
V samem centru mesta je večina lokalov v lasti MOM zasedenih. 
Če pa se kak lokal sprosti, je zanj v večini primerov velik interes, saj mestno središče postaja vse bolj zanimivo. 
So pa še vedno problemi na Koroški in Partizanski cesti, kjer je, kot je znano, velike posledice pustila denacionalizacija. 

Gospod Petek navaja, da naj bi si bili nekateri svetniki prizadevali za obnovo kopališča na Mariborskem otoku. 
Nekateri svetniki so si za to res prizadevali, a gospoda Petka žal ni bilo med njimi. 
Omenjeni gospod tudi navaja, da naj bi bil župan vztrajal, da naj se na Mariborskem otoku zgradi termalno kopališče. 
Tudi to ne drži. 
Župan se je zavzemal za projekt obnove kopališča na Mariborskem otoku, ki je bil usklajen s pristojno službo varstva naravne dediščine, ki je predvideval posodobitev, privlačno za najmlajše, mladino in starejše, in ki bi zaradi pridobljenih sredstev omogočal zelo ugodne oziroma sprejemljive cene vstopnic. 
Tega projekta mestni svet žal ni sprejel in menimo, da je nekorektno, če svetnice ali svetniki, ki so projekt zavirali, sedaj na župana zavračajo posledice svojih odločitev. 

Vedno bolj spoznavam resničnost slogana enega izmed znanih Mariborčanov, ki je pred leti naše lepo mesto poimenoval »toti nori Maribor«. 
Smo res vsi k temu prispevali?

Do 16. maja si lahko v galeriji KiBela v Multimedijskem centru Kibla ogledate prvo pregledno razstavo medmrežnega projekta Ballettikka internettikka Igorja Štromajerja in Braneta Zormana.

Novost pri audiju A3

Denar pač mora krožiti. 
Tako kot kolobarijo občinski »politiki« in v zgodovino pošljejo del stare Cinkarne, ki ga je nekdanja ministrica Andreja Rihter pred tremi leti z začasno odločbo razglasila za kulturni spomenik državnega pomena. 
Najstarejšega industrijskega kompleksa v Celju ni več, že prej so v neznano izginili parni stroj iz leta 1905, kotla in dizelski motorji, ki so bili enaki tistim iz nemških podmornic in bi jih menda nemški muzeji takoj odkupili, včeraj so padli še zadnji trije dimniki … 
Z njimi je Celje izgubilo zadnji pomnik izrazito industrijskega mesta, z njimi je utonila tudi stoletna strahospoštovana silhueta opečnatih in s sajami osmojenih pokončnežev.

Tunizija, Djerba, hotel Abir 3*, 7 dni, polpenzion, letalo iz Ljubljane, odhod 16. 6., 69.900 SIT. www.ilirika-turizem.si

Turčija, Istanbul, povratna letalska vozovnica iz Ljubljane, odhodi: 24., 25., 28., 29., 30. in 31. 5. ter 2. 6., 40.640 SIT. www.ilirika-turizem.si

Prijava na let 

Potniška vozovnica je prevozna pogodba med prevoznikom in na vozovnici navedeno osebo. 
Vozovnica, na kateri je vpisana normalna tarifa, je veljavna eno leto od datuma začetka potovanja oziroma eno leto od datuma izdaje, imeti pa mora tudi vse kupone. 
Kupone za let uporabljamo po vrstnem redu. 
Pri nakupu vozovnice po posebni tarifi je veljavnost lahko krajša in je razvidna iz vpisa na vozovnici. 
Nekatere posebne tarife lahko izključujejo možnost plačila s kreditno kartico.

Sydney, mladinska prenočišča, nočitev na osebo v dvoposteljni sobi, maj, 4165 SIT. www.www.sta-lj.com

Tina Kuder, Osenjakova 2, 2000 Ljubljana

Režiser Peter Timm se je rodil leta 1950 v vzhodni Nemčiji. 
Leta 1969 je začel študirati na dramski šoli v vzhodnem Berlinu, sedem let kasneje pa se je preselil v Frankfurt in začel delati kot scenarist, igralec in režiser. 
Je avtor številnih filmov: Fifty Fifty, Einfach nur Liebe, Rennschwein Rudi Ruessel, Die Putzfraueninsel, Dumm gelaufen, Ferkel Fritz, Der Zimmerspringbrunnen, Familie XXL … 

RAK

LEV

Po napornih dnevih prihaja čas ljubezenske vznesenosti in prav lahko se vam zgodi, da vas bo zadela nepričakovana Amorjeva puščica. 
Bodite pozorni, da vas dogodek ne dobi nepripravljene.

Živel 1. maj

V bistvu pa nisem samo moški. 
V sebi nosim tudi žensko, v sebi nosim tudi ptico, ki leti pod milim nebom, srno, ki se pase na livadi, rožo, ki raste na vrtu, veter, ki piha s severa, z juga, vzhoda ali zahoda. 
Jaz sem vse. 
Jaz sem življenje in smrt v eni osebi. 
Jaz sem luč na poti odrešitve. 

Analiza tržno najbolj zanimivega segmenta nepremičnin to so stanovanja nam pokaže, da so cenovni razponi oz. odstopanja na trgu nepremičnin med posameznimi regijami tudi po 100- in večodstotna. 
Cene stanovanj v prestolnici dosegajo dva- do trikratnik cen v koroški ali zasavski regiji. 
Znano je dejstvo, da so najemnine in cene kvadratnega metra stanovanja ponekod v Ljubljani na nivoju Dunaja in Münchna oz. jih celo presegajo. 
Tudi analiza števila izvedenih prodaj v posameznih regijah kaže močno v prid osrednjeslovenski regiji. 
Ta, vključno z Ljubljano, »pobere« levji delež vsega slovenskega prometa z nepremičninami. 
Sledita ji obalno-kraška in gorenjska regija, v zadnjem času pa tudi savinjska regija s Celjem na čelu. 
Najmanj aktivnosti na nepremičninskem trgu zaznavamo na Notranjskem, v Zasavju in na Koroškem, kjer zamenja lastnika najmanjše število nepremičnin na prebivalca in kjer je dober kupec redka dobrina. 
Na navedenih območjih cena kvadratnega metra stanovanja le redko preseže 700 evrov. 
Nekoliko višje cene so v Mariboru, kjer boste za kvadratni meter plačali med 800 in 900 evrov. 
Sledita Dolenjska s približno 1000 evrov za m2 in Gorenjska s povprečno ceno 1350 evrov za m2. 
Precej globlje boste morali seči v žep pri nakupu stanovanja na Obali. 
Tam se cene rabljenih stanovanj gibljejo med 1650 in 1750 evrov za m2 novozgrajena stanovanja v Luciji pa se ponujajo celo po 3300 evrov za m2.

Kako so Janezu Janši iskali dlako v jajcu

»Da nima rdečega noska. 
Da ga dobi, hitro poskrbim sama.«

Podatki za april 2005

V prvi sezoni v Celju, pod taktirko Marijana Pušnika, ste v igro vstopali večinoma v končnicah tekem, mladincem CMC Publikuma pa ste pomagali do osvojitve pokalne lovorike.

»V začetku sem bil s svojimi igrami kar zadovoljen, potem pa so se naenkrat začele slabšati. 
Iz tekme v tekme je bilo slabše. 
Ta čas mi ni bil naklonjen, imel sem veliko smole, saj mi nikakor ni steklo v realizaciji, in jasno, da mi ni uspelo priti v prvo postavo v takratni ekipi. 
Z mladinci sem sicer osvojil naslov pokalnega prvaka, kar tudi ni zanemarljivo, vseeno pa s to sezono nisem bil najbolj zadovoljen.«

In to prav z vašim golom. 
Kakšni so bili občutki v tisti devetdeseti minuti?

»Ne samo da ga lahko. 
Jaz sem prepričan, da ga bomo. 
Čas je že. 
Celje si zasluži lovoriko prav tako, kot si jo zaslužimo mi, igralci. 
Prepričan sem o zmagi v finalu pokala nad Gorico.«

Matjaž Krajnik

Drugje še hujši primeri

Stran za otroke z informativnimi, izobraževalnimi in didaktičnimi vsebinami o električni energiji s poudarkom na obnovljivih virih energije.

Včasih MCD (sindrom minimalne cerebralne disfunkcije), zdaj v slovenski literaturi pogosto uporabljen izraz hiperkinetični sindrom (pogovorno hiperaktivnost, hiperkinetičnost) je termin, vezan na težave s pozornostjo, impulzivnostjo in hiperaktivnostjo.

Prednosti uporabe filtrirane vode: enakomeren učinek kuhanja, čistejša voda, prihranek pri električni energiji itd.

Kakšna je voda, ki po ceveh prihaja v naše domove? 
Po definiciji bi morala biti prozorna tekočina brez okusa in vonja. 
Kakovost vode najbolje pokaže njena barva na beli podlagi recimo ne bi smela imeti rumenkaste barve. 
Voda v naših krajih ima najpogosteje okus in vonj po kloru. 
Ta slabo vpliva na kakovost napitkov in kuhanih jedi. 
Še en uničevalec okusa (posebno pri hrani) je vodni kamen. 
Pri običajni, trdi vodi iz pipe, barva in okus prehajata iz hrane v vodo, s čimer hrana izgublja hranljive snovi, čas priprave hrane je daljši in nastaja veliko več pare in vonja. 
Količina vodnega kamna v vodi se najlaže preveri tako, da se skuha in ohladi črni (indijski, ruski) čaj ter preveri mastni film na površini čaja oziroma na robu skodelice. 
Kako in s katerimi sredstvi doseči pravo kakovost vode v urbanih središčih, je vprašanje, ki je pogosto prepuščeno gospodinjstvom in zavesti vsakega posameznika.

Nada Kramberger, umetniška slikarka

Vozi: citroen XM turboD

»Edina prekrška sta bila zaradi prehitre vožnje. 
Najdražji je bil pred nekaj leti v tujini nekaj čez 100 nemških mark.«

