De differentia meridianorum Petropolitani et Pekinensis, Academiae Petropolitanae in dr.), določil je zemljepisni koordinati (širino in dolžino) Pekinga in precej prispeval tudi k izboljšanju kitajskega koledarja. 
Opazoval je severni sij, komete, mrke, planete in njihove satelite (npr. Jupitrove), posebno pa navidezne prehode notranjih planetov čez Sončev disk (npr. oba Venerina prehoda 1761 in 1769), organiziral astronomske meritve v različnih krajih Kitajske in izdeloval zemljevide delov tega ogromnega cesarstva, sodeloval pri izboljšavi opazovalnih naprav in izdelavi obsežnega zvezdnega kataloga.

Seveda je največje doživetje spoznavanje ljudi. 
Prav vseeno je, ali so to Egipčani na severu ali Nubijci na jugu. 
Ali mogoče Berberi v odmaknjeni oazi. 
Po eni strani skrivnostni, po drugi prijazni in gostoljubni. 
Začne se s prisrčnim kramljanjem z rokami. 
Sledi povabilo na čaj, igranje domin in na koncu prijateljsko slovo.

Včasih, ko gre kaj narobe, prileti kot z neba. 
Samo za delček sekunde. 
Domotožje, pa tista neumna vprašanja: kaj za vraga počnem tukaj, ali je sploh vredno? 
Zgodilo se je tudi v Mehiki. 
Najprej zahrbtna bolezen. 
Potem nepredvidena dieta, ko nimaš denarja za kaj več kot za nekaj kaktusovih sadežev in koščkov kruha na dan. 
A ko na koncu potegneš črto, spoznaš, da je vredno truda. 
Vredno prav vsakega zapravljenega pesa. 

DELTA DONAVE

Maja B. Tomič

Nagrajenci junijske Geine križanke so pravilno izpisali geslo BATERIJE V BARVAH.

FOTOGRAFIJE: MILIVOJ PERKON

spuščanje po vrvi 100 m

Po nekaj urah brezuspešnega čakanja v hudi vročini se je ta mala bela čaplja odločila, da preleti moj šotor. 
Temu bi lahko rekli sreča, a če ne bi vztrajal v šotoru, te fotografije ne bi bilo.

Za mojstrovino, ki je preživela tisočletja, je zaslužen mogočni vladar Tuthalija IV. 
(12501220), sodobnik egiptovskega osvajalca in graditelja Ramzesa II. in eden izmed naslednikov trdovratnega nasprotnika Egipčanov Hattušilija III.; ko je bil z neodločeno bitko pri Kadešu leta 1282 vendarle dosežen mir med bližnjevzhodnima imperijema, se je pogodba še posebaj učvrstila z Ramzesovo poroko z eno izmed hčera hetitskega kralja. 
Krvne vezi med indoevropskimi Hetiti in hamitskimi Egipčani so poslej na široko odprle vrata miroljubnemu sožitju, ne dolgotrajnim vojnam, vendar so se nad obema civilizacijama že zgrinjali grozeči oblaki s severa, v podobi nordijskih »pomorskih« narodov, ki jim je bilo namenjeno že dobrih sto let pozneje dodobra spremeniti politično šahovnico v Levanti.

Mleček so zunanje uporabljali kot zdravilo pri očesnih boleznih. 
Oče znanega poznavalca zdravilnih rastlin Mauricea Mességuéja ga je imenoval kar lastovičica, saj naj bi lastovka nesla kapljico mlečka svojim mladičem v gnezdo, da bi jih zaščitila pred slepoto.

