ganim prispevanjem njihovega naroda v genski sklad, temveč z razcvetom njegovega narodnega življenja in kulture. 
Za dosego tega cilja so pripravljeni tvegati. 
To pomeni, da lahko združevanje ukrepov, potrebnih za preživetje posameznih narodov, z ukrepi za popravljanje preteklih krivic, če oboje naredimo za predpogoj dodelitve narodnih pravic, pripelje do zmedene teoretske argumentacije, pa tudi do zgrešenih političnih dejanj. 
Samo če ta vprašanja razdružimo, lahko začrtamo razlikovanje med politiko, ki jo motivirajo nekatere narodne potrebe, in tisto, ki jo motivirajo narodne pravice. 
To so razlogi, zaradi katerih popravni argumenti, naj bodo še tako učinkoviti, nimajo mesta v moji teoriji. sfera poliTičnega To, da sem v jedro nacionalizma postavila kulturne in ne politične zahteve, je izzvalo nekaj nelagodja; nekateri bralci so to razlikovanje razlagali kot depolitizacijo nacionalizma. 
Ta kritika ne upošteva kočljive razlike med dvema trditvama. 
Prva pravi, da je v jedru nacionalizma kulturna in ne politična zahteva, da narodna gibanja motivira želja po zagotovitvi obstoja in razcveta posamezne skupnosti, po ohranitvi njene kulture, tradicije in jezika, ne pa zgolj želja po prisvojitvi državne oblasti. 
Ta trditev ni zvedljiva na drugo, precej drugačno trditev, in sicer da nacionalizem nima političnih ciljev. 
S tem da v jedro nacionalizma postavljam kulturno in ne politične zahteve, predlagam, naj se na nacionalizem ne gleda kot na golo stremljenje po nadzoru nad državno oblastjo in institucijami; politična moč je sredstvo, cilj pa je kulturen. 
A z zatrjevanjem, da določena dejanja niso pomembna sama po sebi, temveč le kot sredstva za doseganje drugih ciljev, teh dejanj še ne naredimo za nepomembna ali odvečna. 
Politično delovanje je pomemben del nacionalizma, ni pa njegovo bistvo. 
Moje trditve, da nacionalizem ne uteleša nujno pravice do ustanovitve nacionalne države, tudi ne bi kazalo brati kot poskus njegove privatizacije. 
Obstaja širok spekter političnih dejavnosti, ki so tako javne kot politične – v smislu da se odvijajo v javni sferi, 12

A pristranski značaj talilnega lonca se je razkril v kriznih trenutkih, ko je bilo videti, da je različica, ki se je uveljavila, drugačna od anglosaške. 
Tako je bilo v zgodnjih dneh ameriške izkušnje in tako velja še danes. 
Strah, da talilni lonec ne bo dal želenega rezultata, je Benjamina Franklina spodbudil k izjavi: »To ØPensilvanija]

Liberalni nacionalisti se spopadajo s kopico vprašanj. 
Naj dam liberalnim prepričanjem prednost pred zavezanostjo narodu? 
Je oboje intrinzično dragoceno, ker odraža različne vidike moje osebnosti? 
Ali moje liberalne vrednote res odražajo racionalno razmišljanje ter prakticiranje izbire, medtem ko je moja narodna privrženost del čustvene, nerazložljive privlačnosti skrivnostne besede »moje« – »moje« ljudstvo, »moja« kultura? 
Če je konflikt med liberalizmom in nacionalizmom, kakor ga opisuje Gellner, res »bojevito natezanje med razumom in strastmi«,42 se bodo liberalci morda čutili obvezane liberalnim vrednotam dati prednost pred nacionalnimi prepričanji. 
Če je ta opis poenostavljen in zavajajoč, pa morda ni preprostega načina za rangiranje teh dveh skupkov vrednot. 
V tem primeru bodo liberalci morda morali priznati, da je za njihovo življenje pomemben širok nabor nezdružljivih in nesoizmerljivih vrednot in norm, ter poiskati razumen kompromis. 
Sklep, do katerega pridem v tej razpravi, je, da si lahko liberalna tradicija s svojim spoštovanjem osebne avtonomije, refleksije in izbire ter nacionalna tradicija, ki poudarja pripadnost, zvestobo in solidarnost, puščata dovolj življenjskega prostora, čeprav na splošno velja, da se vzajemno izključujeta. 
Liberalci lahko priznajo pomembnost pripadnosti, članstva in kulturne povezanosti, pa tudi posebne moralne obveznosti, ki izvirajo iz njih. 
Nacionalisti lahko cenijo vrednost osebne avtonomije, pravic in svoboščin posameznikov ter so zavezani družbeni pravičnosti med narodi in znotraj njih. 
Vendar pa so določene napetosti med liberalnimi in narodnimi vrednotami neizbežne. 
Nekatere od teh vrednot vodijo do nezdružljivih političnih praks in mnogi takšni konflikti, o katerih razpravljam v zadnjem poglavju, niso posledica »logične neprimerljivosti med abstraktno opredeljenimi dolžnostmi, temveč med

posameznikom odreka pravico do javnega prakticiranja njihove narodne kulture, se pogosto skriva za trditvijo, da mora biti javno življenje kulturno nevtralno. 
Toda kulture ni mogoče omejiti na zasebno sfero in glede tega se lahko spozabijo le prebivalci družb, ki odražajo njihovo lastno kulturo. 
Ločitev države od veroizpovedi v francoskih šolah odraža tamkajšnjo državljansko narodno kulturo. 
Siljenje judovskih ali muslimanskih otrok iz vernih družin, da prihajajo v šolo razoglavi ali brez tančic, ni zgolj zahteva, naj prakticiranje svoje narodne kulture omejijo na zasebno sfero, temveč tudi, naj izdajo enega od temeljnih vidikov svoje kulture. 
Posamezniki, ki so jim v imenu spoštovanja določil vladajoče kulture odrekli pravico do izražanja lastne kulture v javni sferi, so se prisiljeni odpovedati svoji identiteti. 
Toda spomniti moramo, da imajo judovski dečki pravico do nošenja jarmulke in alžirske deklice do zakrivanja s tančico le, če so si to sami izbrali. 
Jasno je, da se morajo otroci pod pritiskom včasih pokoravati željam svojih staršev, toda v vzgojne namene je vredno poudarjati odnos med njihovo izbiro in pravico ter jih s tem učiti, da je treba poleg svoje kulture spoštovati tudi svojo individualnost. 
Kadar nobena kultura ne uživa državne podpore, se pravica do kulture zvede zgolj na pravico do sledenja lastni kulturi po najboljših močeh, ne da bi se vmešala država. 
Če država nekatere kulture podpira, pa je treba razmisliti še o drugih implikacijah. 
Denimo, da lahko gospa X dokaže, da družba Y določen delež sredstev porabi za podporo kulture Y. Nato zatrdi, da ji kot davkoplačevalki pripada delež kulturnih sredstev, ki bi ga lahko porabila za udejanjanje nekaterih vidikov svoje kulture – tistih, ki jih lahko udejanja sama ali v ozkem krogu privržencev. 
To je upravičena zahteva in gospe X načeloma pripada pošten delež izdatkov za kulturo. 
Ta pristop zahteva pravično razdelitev sredstev za kulturo vsem državljanom in vsak mora imeti možnost sam izbrati, katero kulturo bo podprl. 
(Pozor: posamezniki se lahko odločijo podpreti kulturo, ki ni njihova.) 
To ne pomeni, da bodo imeli izolirani posamezniki dovolj sredstev za udejanjanje svojih kulturnih preferenc, vendar je iz povedanega moč sklepati, da bi morale državne naložbe v kulturo temeljiti na izračunu na prebivalca. 
Z drugimi besedami, če 99

Hegel 1967, str. 218–219. 
Prav tam, str. 218.

Po kulturni različici je »narod« opredeljen kot skupnost, ki jo druži sveženj objektivnih lastnosti, pojmovanih kot kultura in narodna zavest. 
Zato pravica do narodne samoopredelitve v tem primeru velja za pravico naroda, ali točneje članov naroda, do ohranjanja svojega posebnega obstoja in do upravljanja skupnostnega življenja v skladu s svojim lastnim načinom življenja. 
Demokratična različica enači »narod« z »vladanimi«, se pravi s posamezniki, ki živijo pod isto oblastjo. 
Samoopredelitev razume kot pravico posameznikov do udeležbe pri upravljanju z lastnim življenjem. 
Ta pravica se opira na načelo, ki ga izrecno potrjuje Splošna deklaracija o človekovih pravicah iz leta 1948: »Vsakdo ima pravico, da sodeluje v vladi svoje dežele, neposredno ali po svobodno izbranih predstavnikih.« 
Ti dve interpretaciji ponujata dva neodvisna pristopa k temeljnim načelom nastanka in razvoja držav. 
Medtem ko prva različica primerno odraža narodno bistvo pravice do samoopredelitve, druga svoje upravičitve ne izpeljuje iz narodnega mišljenja, ampak iz liberalnih, demokratičnih idealov. 
Čeprav sta ti različici v večini obravnav pravice do narodne samoopredelitve pomešani, sta samouprava in narodna samoopredelitev dva ločena koncepta. 
Razlikujeta se po svojih individualističnih in skupnostnih vidikih, zastopata dve različni človeški dobrini in črpata svojo vrednost iz dveh različnih človeških interesov. 
Individualistični vidik obeh pravic poudarja osebno avtonomijo in pravico posameznikov do konstitutivnih izbir. 
Pri pravici do samouprave ta vidik opozarja na pravico posameznikov, da upravljajo s svojim življenjem, ne da bi bili podvrženi zunanjim diktatom, v primeru samoopredelitve pa zadeva način, kako posamezniki opredeljujejo svojo osebno in narodno identiteto. 
Skupnostni vidik narodne samoopredelitve vključuje proces, v katerem posamezniki javno izražajo svojo narodno identiteto. 
Zato narodno samoopredelitev pogosto opisujejo kot pravico posameznikov do javne sfere, kar pomeni, da so upravičeni do ustanavljanja institucij in upravljanja s svojim skupnostnim življenjem na načine, ki odražajo njihove skupnostne vrednote, tradicijo in zgodovino – skratka, njihovo kulturo. 
Skupnostni vidik samou118

Posamezniki želijo, da jim vladajo institucije, v katerih se odraža kultura, ki se jim zdi razumljiva in smiselna. 
Takšna kultura omogoča tudi določeno stopnjo transparentnosti, ki jim lajša udeležbo v javnih zadevah. 
Ko v političnem okviru zaznajo svojo kulturo, ko politične institucije odražajo znane tradicije, zgodovinske interpretacije in norme obnašanja, se imajo posamezniki za ustvarjalce ali vsaj nosilce dragocenega skupka prepričanj. 
Pravice do narodne samoopredelitve ni mogoče zvesti na druge človekove pravice in, konkretneje, ta pravica ne pomeni pravice do politične udeležbe ali svobode govora, tiska, zbiranja in združevanja. 
To, da je »težko razumeti, da bi kdo lahko ostal brez pravice do samoopredelitve« ob neokrnjenem spoštovanju državljanskih pravic, je zmotno trditi. 
146 Člani narodnih manjšin, ki živijo v liberalnih demokracijah, na primer Quebečani in Indijanci v Kanadi, aborigini v Avstraliji ali Baski v Franciji, niso oropani svoboščin in državljanskih pravic, pa se kljub temu počutijo marginalizirane in prikrajšane, ker jim vladajo politične kulture in institucije, ki niso oblikovane v skladu z njihovo kulturo. 
Kaj je bistvo pravice do narodne samoopredelitve, če je ni mogoče zvesti na pravico do samouprave ali na neki nabor državljanskih pravic in svoboščin? bisTvo kulTurne samoopredeliTve Po kulturni interpretaciji pravice do narodne samoopredelitve, ki smo jo razvijali doslej, je to pravica posameznikov, da izražajo svojo narodno identiteto, da varujejo, ohranjajo in gojijo obstoj svojega naroda kot posebno entiteto. 
Poudarjanje kulturnega vidi145 146

v svojem življenju prevzeli številne vloge in družbene položaje, razvili bodo različna pojmovanja dobrega in celo vrsto interesov. 
Torej bo za katerokoli osebo, ki skuša zagotoviti blaginjo drugih, racionalno, da zavaruje mnoštvo tistih interesov in položajev, ki bi jih ti »pomembni drugi« utegnili imeti v prihodnosti. 
Ni treba, da so se osebe zmožne popolnoma poistovetiti z vsemi interesi in željami, ki jih cenijo drugi. 
Morda drži to, kar pravi Hare:

To je adekvaten opis moralnih implikacij tistih teorij naroda, ki dokončno upravičujejo absolutno prednost potreb sočlanov. 
Toda spoj liberalnih in narodnih vrednot, ki je sestavni del morale skupnosti, vnaprej izključuje možnost dokončne dodelitve najvišje vrednosti narodnim ciljem. 
Paziti moramo, da ne zabrišemo razlike med sebičnostjo, ki je značilna za ultimativne različice nacionalizma, o katerih govori Berlin, ter individualističnim liberalnonacionalističnim pristopom, ki upravičuje pravico posameznih članov vsakega naroda, da dajejo prednost družnemu prizadevanju za skupne cilje. 
To razlikovanje je podobno Barryjevemu razlikovanju med sebičnostjo in individualizmom. 
Sebičnost, pravi Barry, je »prizadevanje za lastne interese, ki se ne ozira na interese drugih«, medtem ko je individualizem »nauk, da si je legitimno prizadevati za lastne interese, če to počnemo pod enakimi pogoji, pod kakršnimi to lahko počnejo drugi«.212 Liberalni nacionalizem sicer trdi, da imajo posamezniki razlog, da najprej poskrbijo za interese sočlanov in šele nato za interese nečlanov, vendar ta argument umešča v okvir univerzalne teorije. 
Mazzinijevo mnenje je, da si morajo udeleženci v skupnostnih bojih, patrioti in predani nacionalisti kljub vsemu zastavljati kantovsko vprašanje:

da novejšim različicam nacionalizma ni veliko mar za liberalnonacionalistično stališče, ki sem ga predstavila v prejšnjih poglavjih. 
Spomnimo se krvavih bojev v Jugoslaviji, nasilnih spopadov med sikhi in hindujci v Indiji ter pogostih izbruhov etničnega sovraštva v novih vzhodnoevropskih republikah in med njimi. 
Že bežen pogled na realnost, ki nas obkroža, zadostuje za sklep, da je liberalnonacionalistični pristop nekoliko ezoteričen. 
Pa vendar obstaja staro, a pogosto zanikano zavezništvo med liberalnimi in nacionalnimi idejami. 
Z njim bi morda lahko razložili neskladja, ki prežemajo moderno liberalno teorijo. 
Zakaj je državljanstvo v liberalni državi pogosteje predmet pravice, pridobljene z rojstvom in sorodstvom, kakor izbire? 
Zakaj liberalci verjamejo, da posamezniki dolgujejo politično zvestobo svojim oblastem – dokler te ravnajo kolikor toliko pravično – in ne oblastem, ki so dokazljivo od vseh najpravičnejše? 
Zakaj liberalna socialna država razdeljuje dobrine lastnim državljanom, za potrebe nečlanov pa se največkrat ne zmeni? 
Odgovori na ta vprašanja govorijo o narodnih vrednotah, ki se skrivajo v liberalni agendi. omejeni doseg razdeljevalne pravičnosTi Vprašanja o razdeljevalni pravičnosti so v moderni liberalni teoriji osrednjega pomena. 
Vendar pogosto prezremo dejstvo, da liberalna socialna država nujno temelji na nekaterih »nacional173

primer Združeni narodi, kljub svojemu imenu sprejemajo medse zgolj države. 
Še iz enega razloga je bila podreditev nacionalni državi za narodne manjšine bolj zatiralska od cesarske vladavine. 
Cesarstva so sicer veljala za tujo oblast, vendar so kulturne zadeve prepuščala v presojo narodnim skupinam. 
Za razliko od tega pa nacionalna država ni opravljala zgolj upravnih, gospodarskih in strateških funkcij, temveč je sprejela tudi določeno kulturno in narodno identiteto. 
Tako so se posamezniki, če so hoteli veljati za polnopravne državljane, morali istovetiti ne le z državo in njenimi institucijami, temveč tudi s kulturo vladajočega naroda. 
Vmešavanje države v kulturne zadeve je globoko zaznamovalo samopodobo narodnih manjšin. 
Začutile so, da jih prizadevanja za ukalupljenje vseh državljanov v en sam homogen narod, najedajo. 
Vse čarobne besede modernih nacionalnih držav – mobilizacija množic, socializacija, kulturna uniformnost, gradnja narodov, asimilacija – so postale nočna mora narodnih manjšin. 
Nove evropske nacionalne države so morale priseči, da bodo spoštovale verske, jezikovne, kulturne in politične pravice narodnih manjšin, ki so ostale znotraj njihovih meja. 
Spoštovanju pravic manjšin so se zaobljubile Poljska, Romunija, Češkoslovaška, Grčija in Jugoslavija. 
Društvo narodov je ustanovilo komisijo, ki naj bi nadzorovala izvajanje teh sporazumov, toda rešitev ni bila uspešna. 
Pomanjkljivost teh določil je bila, da je bil njihov namen ugoditi zahtevam manjšin, ki so se oblikovale še v času velikih cesarstev. 
Tedaj bi se narodne manjšine lahko zadovoljile s skromnejšo mero ekonomskih in političnih pravic ter kančkom kulturne in verske avtonomije, v obdobju nacionalnih držav pa to ni več zadostovalo. 
Izkazalo se je, da so homogene nacionalne države zgolj sanjarija, zato je bilo pričakovati, da bo utvara, da je liberalnim in nacionalnim idealom mogoče zadostiti v enem samem političnem okviru, polagoma zbledela. 
Čeprav se mnoga narodna gibanja še vedno oklepajo sanj o homogeni nacionalni državi, nam sodobna realnost kaže, da se poskusi njihovega udejanjanja neizogibno končajo s prelivanjem krvi. 
Če se odpovemo idealu homogene nacionalne države, lahko raziščemo nekaj novih možnosti. 
Liberalcem se 204

Pojem politične kulture predpostavlja, da si mora vsak posameznik v svojem zgodovinskem kontekstu pridobiti znanje in občutek za politiko svojega ljudstva in skupnosti ter ju vključiti v svojo osebnost. 
Vsaka generacija mora prejeti politiko od prejšnje, vsaka lahko najde svojo lastno politiko le tako, da se odzove na ta proces.258

Vzajemnost moderne kulture in države je dokaj nov pojav, ki neogibno izvira iz zahtev modernega gospodarstva. ... 
Vse to, kar industrijskemu redu narekuje lastna sla po bogastvu in rasti – mobilnost, komunikacije, velikost, ki jo povzroča vse ožja specializacija – zahteva, da so družbene enote velike in hkrati kulturno homogene.274

Kakor pojasnjuje Gellner, je bil nacionalizem res mišljen kot spodbuda napredku in modernizaciji. 
Toda oba z Millom govorita o potrebah nekega drugega časa. 
Zdaj velja prepričanje, da je gospodarska prihodnost odvisna od mednarodnega sodelovanja. 
Pričakovati je, da bodo gospodarske zahteve premagale jezikovna in kulturna razhajanja ter zagotovile potrebni zagon za regionalni sistem, ki bo tako večnaroden kakor večkulturen. 
V tem sistemu bosta industrializacija in tehnološki razvoj zagotovljena brez kulturne standardizacije ter z vse večjo mobilnostjo med kulturnimi okviri. 
V začetnih fazah nacionalne države sta se nacionalizem in modernizacija res napajala eden od drugega, zdaj pa se zdi, da sta se njuni poti razšli. 
Danes nacionalizem ne velja več za ključnega spodbujevalca gospodarskega napredka in rasti, nasprotno: obstajajo resni pomisleki, da ovira oboje. 
Združena Evropa bo po koncu svojega procesa združevanja konkreten primer konsociativne demokracije, o kakršni govorimo. 
Čeprav se zdi, da dogodki v Vzhodni in Srednji Evropi vodijo v nasprotno smer, verjetno ni tvegano predvideti, da se bodo nove države hotele pridružiti regionalnim organizacijam, slonečim na gospodarskem, strateškem in ekološkem sodelovanju, te pa bodo gotovo omejile njihovo avtonomijo. 
Vzhodnoevropske države bodo ugotovile, da se ne morejo izogniti političnim in gospodarskim procesom, kakršne so prestale zahodne nacionalne države. 
Češkoslovaška, Madžarska in Poljska so zaprosile za članstvo v Evropski skupnosti, nove republike, ustanovljene po razpadu Sovjetske zveze, pa bodo sčasoma našle svoje mesto v Evropski

individualna avtonomija 73, 78, 79, 96, 118 individualna identiteta 58–62, 63, 78, 122, 194–195 individualna samoizpolnitev 132, 134, 136, 150 individualne pravice: liberalni nacionalizem in 46; narodna samoopredelitev kot 121–122, 124–125; pravica do kulture kot 85–86, 89, 90, 98–101; skupnostni vidiki 87 individualne preference 83, 88 individualne vrednote 63–66 individualni dosežki 135, 137, 149 instrumentalna vrednost kulture 78–79 Inuiti 210 izbire: članstva v državi 182–183; kulturne 44, 77–101, 215; liberalni nacionalizem in 134; moralne identitete 62–66; skupnostnih vezi 60, 62, 66–74 izdaja 151 izolirani posameznik 86, 87, 89, 99, 101, 122; glej tudi osebe brez države Izrael: etiopski Judje in 114, 153; Judje iz diaspore in 149; kneset 209; narodna kultura 97; narodni ponos 148; Palestinci in 132, 155; politične stranke v 220;

