Novica je tako zelo odmevala, da bi bil novinarski molk le preračunljivo tiščanje glave v pesek in sprenevedanje. 
Vprašati ni greh. 
Prav. 
"Gospod Kučan, je res?"

• Vojko Duletič, režiser, je prejel nagrado Metoda Badjure za življenjsko delo.

• Borut Pahor je postal član delegacije v skupnem parlamentarnem odboru EU-Hrvaška in v njem dobil mesto drugega podpredsednika.

• Janez Janša je bil eden glavnih pobudnikov Zbora za republiko.

"Zvečer sem se vračal iz Ljubljane in se vključil v promet na severni obvoznici. 
Deževalo je, vidljivost je bila slaba, hitrost je na tistem delu hitre ceste omejena na sto kilometrov in približno s to hitrostjo sem tudi peljal. 
Nenadoma pa sem kot v snu v vzvratnem ogledalu zagledal luči, ki so drvele naravnost vame. 
Refleksno sem zategnil vrat, se naslonil nazaj in obrnil volan desno, da bi mu ušel. 
Vse se je zgodilo v stotinki sekunde, zato ničesar nisem mogel storiti, ko je že počilo. 
Tu pa se je čas ustavil. 
Nenavadno, nič me ni zabolelo. ,A tako je, ko umreš,' sem pomislil, kajti vedel sem, da takega trčenja ne more nihče preživeti. 
Tiho sem se poslovil od življenja, nisem pomislil ne na otroke, ne na ženo, ne na nikogar drugega, le čutil sem misli.

Lendavski ribiči in Ribiška zveza Slovenije so ministrstvom pisali: "Če je meja na reki Muri opredeljena na novo in potrjena v vladah obeh držav, bi morala slovenska država razveljaviti odločbo, ki jo ima RD Lendava, in spremeniti veljavni (potrjeni) ribiško-gojitveni načrt za obdobje 2001-2005. 
Tega do danes ni storila.

Trideset let je tega, ko je eden mojih prvih direktorjev razlagal, da novinarjem ni treba nikamor iz pisarne in da so službene poti potrata, kaj šele službeni avtomobili, da prave zgodbe "tako in tako pridejo same v hišo", in pribil, "ali pa v najbližji bife". 
Spomnil sem se, kako prav je imel, a le v enem delu trditve. 
Prave zgodbe res rade pridejo same - če si z avtom ob pravem času na pravem kraju. 
Denimo, na Igu ustaviš štoparki, ki po načinu, kako neizkušeno drži dvignjeni palec, in po obleki že od daleč kaže, da tega ne počne vsak dan...

Leonizem

Odgovor: Podstrešje v večstanovanjski hiši ni vedno skupen del večstanovanjske hiše in je to odvisno od primera do primera. 
Zato ste za odgovor na vaše vprašanje navedli premalo podatkov. 
Po stanovanjskem zakonu je imel imetnik stanovanjske pravice pravico do nakupa tistega stanovanja, katerega imetnik je bil po stanovanjski pogodbi in točkovalnem zapisniku. 
Če ste bili po teh aktih navedeni kot souporabnik podstrešja, bi bili upravičeni do odkupa te pravice. 
Etažni lastnik (v vašem primeru podstrešja) sme po stanovanjskem zakonu brez soglasja drugih etažnih lastnikov opraviti vzdrževalna dela, spremembe in izboljšave v svojem posameznem delu, če to ne pomeni poslabšanja za kakšen drug posamezni del ali skupne dele večstanovanjske stavbe in ne spreminja zunanjega videza te stavbe. 
Kadar ta dela pomenijo poseg v skupne dele, mora imeti etažni lastnik pred začetkom del soglasje etažnih lastnikov, ki imajo več kot polovico solastniških deležev na skupnih delih; dela morajo biti opravljena skladno s predpisi o graditvi objektov, med izvajanjem del pa mora etažni lastnik omogočiti strokovni nadzor. 
(ar)

Tako kot kuhana in surova zelenjava našemu zdravju koristi tudi sok, ki ga iztisnemo iz nekatere zelenjave. 
Lahko mu rečemo tudi "zelenjavni koncentrat vitaminov in mineralov", saj se ob stiskanju ohrani več vitaminov in mineralov, kot jih lahko pojemo s kuhano zelenjavo. 
Skoraj iz vse zelenjave lahko iztiskamo sokove, tokrat pa predstavljamo tiste, ki krepijo telesno odpornost.

so prepredene z žičnicami

Najpogosteje uporabljamo izvlečke iz gabezove korenine, ki poleg mnogih drugih spojin vsebujejo sluzi, čreslovine, alantoin, rastlinske kisline in pirolizidinske alkaloide. 
Zelo pomemben je alantoin, saj razkraja izločke ran in pospešuje nastajanje novega tkiva, njegovo zares učinkovito zdravilno delovanje pa se pokaže v povezavi z drugimi naravnimi gabezovimi sestavinami, še posebej s čreslovinami in sluzmi. 
Ker gabez vsebuje tudi pirolizidinske alkaloide, ki so potencialno nevarne snovi po daljšem času uživanja, te pripravke lahko uporabljamo le zunanje in ne na poškodovani koži, prav tako tudi ne med nosečnostjo, dojenjem ali več kot štiri do šest tednov na leto.

Rubriko prebiram že več let, k pisanju pa me je spodbudilo pismo Zvezdice. 
Strinjam se z njo, da prav pogovori izboljšujejo odnose. 
Večina pisem zadeva temi varanje in spolna neaktivnost partnerja. 
Na podlagi prebranega bi lahko sklepala, da je seks v zakonski zvezi nujno potreben za dobro razumevanje partnerjev, da nas sprošča in razbremenjuje in da preprečuje skoke čez plot.

Moj mož je (danes trezen) alkoholik. 
S pitjem je začel že v najstniških letih. 
V njegovi matični družini je navada, da je pri vsakem obedu na mizi tudi steklenica vina. 
Starši mu niso branili piti niti mu niso razložili, kam ga lahko zapelje vsakodnevno uživanje te dobre, a zanj usodne kapljice. 
Tudi odhod od doma mu ni preprečil tega početja, saj je bil zaposlen v podjetju, kjer so v cisternah prevažali vino. 
S sodelavci so pili dan za dnem, vendar so nekateri imeli svojo mero, mož pa je postopoma tonil v odvisnost. 
Žal moč alkoholne omame mnogi okusijo, tako kot jo je on, že v svoji mladosti. 
Ta vzorec ali navado pitja je nosil s seboj mnogo let in ni se zavedal, koliko trpljenja in gorja bo njemu in naši družini prineslo njegovo početje. 
Nasprotno, bil je celo prepričan, da ne dela nič narobe in da je z njim vse v redu. 
Steklenica je zanj postala najpomembnejša dobrina.

Večerna moda

Polnovredni cmoki s sadno omako

Finska: en, dva, pet, deset, 20, 50 centov - heraldični lev, en evro - dva laboda v letu, dva evra - cvet in plod murve.

Na vas se obračamo v upanju, da nam lahko kaj svetujete, ker smo zelo obupani in v težavah. 
Pišem vam v imenu sina, starega 26 let in doslej dokaj zdravega. 
Ne pije, ne kadi, živi dokaj zdravo. 
Do sedaj se je zdravil za evtiratično nadozno golšo s številnimi cistami. 
Z vobenola je prešel na euthyrox. 
Zaradi zdajšnjih težav z alergijo je po tirologovem nasvetu to opustil. 
Stanje ščitničnih hormonov je v mejah normale.
Težava se je pričela pred dvema mesecema, ko je naenkrat dobil izpuščaje po vsem telesu. 
Koža je kar izstopila ter je rdeča in srbeča (kot bi ga nekdo oplazil s koprivo). 
Odšel je v ambulanto in dobil injekcijo. 
Od tedaj se to ponavlja redno vsak dan, tudi ponoči. 
Otečejo mu sklepi, roke in noge, bolijo ga mišice in duši ga. 
V noči na 4. november je bilo zelo hudo. 
Odpeljali smo ga na dermatološko kliniko v Ljubljano, kjer je ostal deset dni. 
Stanje so mu umirili z injekcijami, in sicer dvakrat po dve na dan in dvakrat telfast 180mg. 
Tega se strogo drži, čeprav mora telfast jemati dvakrat na dan, da mu stanje vsaj malo omili. 
Kri, ki je bila na preiskavah, je v mejah normale. 
Testiran ni bil še nič. 
Zdravniki nas opozarjajo, da za to ni kriva prehrana, ampak da je nekaj narobe z imunskim sistemom. 
V družini nihče ne boluje za čem podobnim.
Zelo smo v skrbeh za fanta. 
Kako pozdraviti ali vsaj izboljšati to stanje? 
Prosimo vas za nasvet, kako in kam.Zaskrbljena mama

