Kraje avtomobilov niso naključne, razdeliti pa jih je mogoče na štiri skupine. 
Na prvem mestu se tatovi kraje lotevajo zaradi prodaje avtomobila v tretje države, že na drugem mestu pa so kraje zaradi razstavljanja avtomobila in prodaje rezervnih delov. 
Bolj prefinjena ko postaja avtomobilska oprema, bolj prefinjeni so tatovi. 
Tako so v zadnjem času opazili, da se je povečalo število kraj zračnih blazin v avtomobilu, ki jih nato tatovi prodajo različnim servisom. 
Še posebno zaskrbljujoč je podatek, da se dokaj velik odstotek zračnih blazin znajde celo pri pooblaščenih servisih.

Kliniko, katere direktorica je bila devet let, in medicinsko fakulteto, na čelu katere je bila kot dekanica štiri leta, je zdaj zamenjala za Akademijo. 
A najbrž bi se počutila tako, kot da ji manjka košček srca, če bi se kar na hitro, zgolj zato, ker jo je v penzijo potisnil "emšo", morala posloviti od tistega, kar neskončno ljubi. 
Še vedno pogosto hodi na ginekološko kliniko, v svojo sobico, ki je pravi malček v primerjavi z veliko in častitljivo delovno sobo na Akademiji v drugem nadstropju znamenite stavbe na Novem trgu 3. 
A kaj bi

Ko sem bila v letih 1992 in 1999 tajnica razreda za medicinske vede, smo se pogovarjali o merilih za sprejem: strokovnost, znanstveno in raziskovalno delo ter uspehi pri tem, ne glede na starost in spol. 
Zase lahko rečem, da sem se veliko ukvarjala s kliničnimi raziskavami, na to, da sem bila prodekanica in dekanica Medicinske fakultete ter nato sprejeta na akademijo, pa je morda vplivalo tudi to, da se je medicina feminizirala. 
Ne vem... 
Navsezadnje, kot veste, lahko vplivajo tudi drugi dejavniki, ampak če nimaš česa pokazati, ti noben ,dejavnik' ne more pomagati. 
Odločilno je delo."

V krajevni skupnosti Šentrupert so se krajani lotili svojega gradu Škrljevo. 
Grad propada in krajani so bili prepričani, da je sedaj skrajni čas, da se lotijo obnove. 
Okolice gradu so se res temeljito lotili, z motorko in še kakšnim orodjem so očistili grmovje in smeti, nato pa so jim nekateri očitali, da so posekali celo nekatera redka drevesa in da naj bi se čiščenje sprevrglo v pravi vandalizem. 
Na eni strani so komaj čakali, da se je vendar nekdo lotil urejanja okolice propadajočega gradu, po drugi strani pa je veliko tistih, ki bi seveda grad obnovili na svoj način, vendar za sedaj žal samo z besedami.

Maja leta 1990 orožja ni oddalo le 13 občin v vsej Sloveniji in tako, kot se danes predstavlja ta nesrečni maj, je bil to mesec, ko je kapitulirala Slovenija in ostala kar brez osemdesetih odstotkov vsega orožja (kar ne drži). 
To orožje služi tudi za opravičilo vseh dogajanj v trgovini z orožjem, še danes pa tudi za medsebojne obračune, celo take, kot smo jih bili vajeni v najhujših časih socializma: "Ti si umazan, ker je tvoj oče bil belogardist!" 
Janša očita Kučanu in Slaparju, urednik novinarju, politik politiku ...

"Nekaj časa sem s precej zadržanosti spremljal prodor krajših smuči. 
Že lani sem smučal na nekoliko krajših smučeh in sem pred letošnjo sezono menil, da bodo kar pravšnje. 
Toda ni bilo tako. 
Prvi se je še na krajše smuči spravil Matjaž Vrhovnik in za njim jaz. 
'Vrho' je bil za moje opazovanje izvrsten 'testni slalomist' in potlej dvomov ni bilo več. 
Sedaj sem doživel tekmovalni vrhunec, ki je zame pika na i v mojem smučanju, z mislimi pa sem že v prihodnji sezoni, ko bo v St. Antonu svetovno prvenstvo. 
Še zdaleč nisem najstarejši v smučarski karavani, zato še ne bom odnehal. 
Če bo le zdravje, če le ne bo poškodb ... 
Poglejte te zadovoljne navijače, kako naj bom ravnodušen ob njih!" je še pristavil Mitja, ki mu je korejski uspeh prinesel tudi skoraj 60.000 švicarskih frankov nagrade za slalomsko zmago in četrto mesto v veleslalomu.

"Umetnikov nisem fotografiral od vsega začetka. 
Najprej sem začel s posnetki delavcev iz železarn, se pravi s fotografijami, ki so nastajale v zelo težkih delovnih razmerah. 
Pri tem pa me niso toliko zanimali sami portreti, pač pa bolj likovnost kot taka. 
Zato so me privlačili tudi likovni ustvarjalci in njihovo delo. 
Kaj se dogaja med njihovim ustvarjalnim procesom in kako nastaja posamezno delo. 
Če bi moral sam označiti sebe in svoje delo, bi dejal, da sem fotograf, ki pa poskuša biti predvsem likovnik."

"Če se po čem razlikujem od drugih, potem bi bila to morda lahko edino likovna urejenost v posnetku. 
Pri tem sem zelo natančen, tako da ne oddam fotografije iz rok, če na njej ni vse likovno urejeno."

- Dobro. 
Ampak kletko boš sama čistila.

SLAVKO LIPUŠ,Maribor

Zadnjič se je neki poslanec, ki išče denar za desetletja nazaj, za Dnevnik naredil skromnega, češ da je to vse, kar zasluži, potem pa je preiskovalna komisija dognala, da ni prištel dodatka za ločeno življenje in za prevoz, kar mu nanese za dve delavski plači. 
Še vedno mislim, da so plače poslancev previsoke, da skrbijo samo za lastno blaginjo in privilegije ter kakšen volilni sistem bi izumili, da bi se obdržali pri koritu. 
Plače poslancev in ministrov bi se morale prilagoditi našim razmeram in bi morale biti v razmerju s plačami državljanov.

Vrnitev legende

Notri je

"V Avstraliji in ZDA, predvsem v Kaliforniji, kjer so ljudje prijazni."

Ali to pomeni, da vam morajo policisti občasno pogledati skozi prste?

In ko smo enkrat v tretji prestavi, potem je tu kmalu četrta. 
Tam proti Turjaku se je nekega dne neki Bane začel poditi za nekim Krkovičem in sta cvilila in žvižgala okoli ovinkov, kot bi imeli peklenščki koline. 
Potem se je pojavil še gospod Smolnikar, se nekaj motovilil tam okoli Depale vasi ter avto naposled ustavil blizu hruške. 
Takrat je že skoraj kazalo, da bodo drevesa posegla v zgodovino še koreniteje kot avtomobili, a je bilo tako le začasno. 
Kmalu je steklo spet vse tako, kot je moralo.

LUCIJA

