STROKOVNA RECENZIJA: prof. dr. Janez CERKVENIK

: Naravoslovnotehniška fakulteta, Oddelek za tekstilstvo, 2004

V učbeniku je posebna pozornost posvečena praktični uporabi teoretičnih dognanj, ki lahko zelo koristijo strokovnjakom v proizvodnji pri načrtovanju in optimiranju zahtevnih tehnoloških problemov.

V Ljubljani, 02. 
05. 
2004 Avtorja

3 Zgodovinski razvoj netkanih tekstilij ……………………….

1 Uvod

Strukturo svetovne proizvodnje netkanih tekstilij po celinah za leto 1998(5) kaže slika 1.2.

Strukturo proizvodnje netkanih tekstilij za leto 1998 po državah zahodne Evrope(5) kaže slika 1.3.

Po postopku utrjevanja z vodnim curkom je bilo leta 1991 utrjenih samo 72.000 ton različnih vrst netkanih tekstilij. 
Leta 2001 pa je bilo po tem postopku utrjeno že 252.000 ton različnih vrst netkanih tekstilij. 
Glede na ca. 11 % napovedano letno rast utrjevanja netkanih tekstilij z vodnim curkom se leta 2006 pričakuje ca. 422.000 ton netkanih tekstilij, utrjenih po tem postopku.(29)

da je gostota materiala manjša kot 0,4 g.cm-3 . 

- elektrostatično položene.(8) 

- iglane,

4.2.2 Klasifikacija glede na naravo in porazdelitev utrjevalnih (spojnih) mest

Točkovna struktura:

Za nanos manjših količin mastilne emulzije do 6 % zadošča maščenje med pnevmatskim transportom zrahljanih kosmičev prediva.(6,28)

1- aksialni dovod prediva 2- radialni odvod prediva 3- ventilator DR- premer transportne cevi n- vrtilna hitrost rotorja ventilatorja (min-1)

5.4 Mešanje prediva

- vrste predelovalnega prediva,

Po končanem rahljanju in mešanju prediva se kosmiči prediva pnevmatsko transportirajo do napajalnika mikalnika, kjer se iz množice kosmičev tvori ploskovna tvorba - runo, ki je predložek mikalnika.(6,28) 

Glede na hitrost odvajanja koprene iz mikalnika, ki jo kontinuirano spremlja generator hitrosti (T), in trenutno izmerjeno maso runa BW - računalnik prek spremembe jakosti toka opredeli hitrost dovajanja runa v mikalnik. 
Pri tanjšem runu se poveča hitrost brezkončnega teflonskega traka in dovajalnih valjev pri nespremenjeni hitrosti odvajanja koprene z mikalnika in obratno. 
Tako se sprotno samodejno uravnava enakomernost izdelane koprene na mikalniku.

- vbrizgalni mikalnik.(6,20,34,39,40,44,45,46)

1- mikalni boben 2- mirujoče plošče 3- delovna valja T- mikalni točki I - točki injeciranja oz. vbrizganja zraka

Slika 6.15. 
Porazdelitev prediva med oblogami na mikalniku z valjčki

Princip delovanja aerodinamičnega izdelovalnika koprene kaže slika 6.19. 

Predhodno pripravljeno predivo se iz pripravljalnice pnevmatsko ali ročno dozirno dovaja v napajalni jašek linije V12. 
Po elevatorskem principu se s pomočjo dveh brezkončnih transportnih trakov tvori runo iz kosmičev, ki se dovaja do prve rahljalne enote. 
Zrahljano predivo zapušča oblogo rahljalnega valja in se ponovno s pomočjo elevatorja (ima zgornji perforirani trak) pnevmatsko zgosti med transportom v runo s konstantnim specifičnim volumnom. 
Sledi nadaljnje rahljanje prediva in prek poševnega cevovoda njegov transport do širinskega razprševalnika kosmičev. 

Slika 6.24. 
Videz koprene pri ročni obremenitvi(53)

- hidroforformer z naplavljanjem vlaken na poševno sitasto površino in

Princip naplavljenja s pomočjo hidroformerja kaže slika 6.26.

Za utrditev naplavljenih tekstilij se uporabljajo:

Zrahljani kosmiči iz mešanice celuloznih in vezivnih vlaken ali absorbenta toliko časa rotirajo s pomočjo motovila v sitastem bobnu, dokler se ne razvlaknijo do osamljenih vlaken. 
Osamljena vlakna iz rotirajočega sitastega bobna se prisesajo po celotni širini na sitasti transportni trak, kjer se iz prisesanih vlaknen tvori večplastna napihana neutrjena tekstilija. 
Na procesni liniji (slika 6.28.) je možna izdelava napihane tekstilije iz največ štirih plasti. 
Neutrjena napihana tekstilija se vodi do naprave za nanos veziva in nato v šobni sušilnik, kjer se vezivo aktivira in po kemičnem postopku utrdi napihano tekstilijo. 
Utrjeno napihano tekstilijo transportiramo še do naprave za konfekcioniranje in jo navijemo na blagovni valj.

Proizvodnja napihanih tekstilij iz leto v leto narašča in tej tehnologiji številni strokovnjaki in proizvajalci strojne opreme napovedujejo lepo bodočnost (slika 6.31.).

- transport polimera z zobniško črpalko,

- melt - blowing postopek izdelave ekstrudiranih kopren.(8,9,28)

S pomočjo primarnega in sekundarnega (hladnega) zraka se množica vlaken eno ali večplastno napiha na luknjasto površino rotirajočega bobna ali transportnega traka, kjer se tvori ekstrudirana koprena.

- različne anorganske soli,

Izdelek mikalnika je koprena, ki je ploskovna tekstilna tvorba, sestavljena iz večplastne množice med seboj povezanih vlaken.

1- mikalnik za izdelavo koprene z vzdolžno orientacijo vlaken 2- mikalnik za izdelavo koprene z vzdolžno orientacijo vlaken in s križnim polaganjem le - te na združevalnem traku 3- združevalni trak 4- koprena z vzdolžno orientacijo vlaken 5- koprena za križno polaganje na združevalnem traku 6- plastena koprena s križno orientacijo vlaken

Sodobni križni polagalniki koprene omogočajo hitosti od 45 do 200 m.min-1 in širine polaganja od 0,5 do 7,2 m (izjemoma tudi do 16 m).

Vse spremembe kinematičnih parametrov med mikalnikom in križnim polagalnikom se uravnavajo s komandnega pulta daljinsko, s pomočjo stopenjske ali brezstopenjske nastavitve z breztipalnimi senzorji.

Najpomembnejši kinematični parametri, ki se morajo uskladiti med mikalnikom, križnim polagalnikom in raztezalnikom na procesni liniji za izdelavo plastene koprene, so:

- kot križanja plasti koprene - KW:

Zgradbo vibracijskega navpičnega plastilnika mikalniške koprene V-2 kaže slika 7.14. 

- zelo visoka stopnja povratne relaksacije (do 90 %) pri ponavljajočih se cikličnih obremenitvah,

Zaradi večinske navpične razporeditve vlaken v Struto tekstilijah glede na smer gibanja tekstilije proti mestu termičnega utrjevanja le - te odlikuje velika voluminoznost, zračnost, kompresijska elastičnost, odlična povratnost oblike po razbremenitvi, dobre izolacijske lastnosti, odlične filtracijske lastnosti in odlične preoblikovalne lastnosti.

Glede na mesto lokacije raztezalnika v kontinuirani procesni liniji za izdelavo plastenih koprenskih tekstilij ločimo:

- pomik runa med iglanjem - a:

- specialne igle.(8,9,1,11,12,14,47)

Steblo igle z zazobki ima lahko različne prereze. 
Najpogostejši prerez stebla igle z zazobki je trikotne oblike. 
Na robovih trikotnega prereza igle so nameščeni zazobki. 
Zazobki so po višini stebla igle postavljeni na enem, dveh ali na vseh robovih stebla igle (slika 9.20.).

Gauge (gg)121314151618Premer (mm)2,672,352,031,831,631,21

0 - standardno in 1 - 9 odstopanje od standard.

- grete igle, pri katerih je možno vezati ali perforirati termoplastični material,

Slika 9.26. 
Gibanje proizvodnje netkanih tekstilij, utrjenih z vodnim curkom 

- udarna sila vodnih curkov,

- gostota vode (103 kg. m-3)

Na lastnosti z nitmi prešitih koprenskih tekstilij vplivajo številni dajavniki, kot so: tip vlaken, število plasti v koprenski tekstiliji, ploščinska masa koprenske tekstilije, tip prešivalnih niti , tip šiva, dolžina šiva in razdalja med prešivalnimi nitmi. 

Slika 9.33. 
Arabewa prešivalnik z lastnimi snopiči vlaken

9.2.1.2 Polimerne disperzije

9.2.1.3 Tenzidi

- z odstranjevanjem vode, na primer z izparevanjem,

Sam polivinilacetat je trd polimer. 
Uporablja se skupaj z mehčalci kot so dibutilftalat, dioktilftalat itd. 
Danes se kopolimerizacija na splošno uporablja za pripravo širokega spektra veziv. 
Vinilklorid in etilen sta najpogosteje uporabljana komonomera.

- omočitev površine vlaken z vezivom,

Glede principa nanosa veziva ločimo: 

Za doseganje tekstilne narave koprenskih tekstilij le - te utrjujemo z enostranskim nanosom veziva v obliki disperzije ali pene s pomočjo gravirnega valja ali tiskarske šablone (slika 9.49.). 

Glede na vrsto uporabljenega veziva ima lahko toplotna obdelava netkanih tekstilij različne naloge, kot so:

- neutrjene tekstilije med nanosom veziva in sušenjem obvezno podpiramo in vodimo s pomočjo luknjičastih brezkončnih trakov.(7,8,9)

Pri enostranskem sušenju impregnirane koprenske tekstilije od zgoraj ali od spodaj migrira vezivo v smeri ogrevanja (proti površini sušenja koprenske tekstilije).

1- fular 2- IR - sušilnik 3- bobenski sušilnik

1- konvencionalno ogrevanje s paro 2- dialektrično ogrevanje

Slika 9.58. 
Visokofrekvenčni sušilnik

Konvekcijsko sušenje je najpogostejši postopek za sušenje netkanih tekstilij in se izvaja v:

qi- specifična izparilna toplota (J.kg-1)

- nanosa veziva na koprensko tekstilijo (z nanosom praha, paste ali polimerne taline, s plastenjem koprenske tekstilije in vezivne mreže ali folije ali pa z oblikovanjem koprenske tekstilije iz mešanice temeljnih in vezivnih vlaken),

- termoplastične folije ali mreže.(7,8,9,12,47,51,52)

V prvo skupino vezivnih vlaken spadajo PVAL - polivinil alkoholna vlakna, ki se v vroči vodi zmehčajo ali topijo in so vezivo pri izdelavi naplavljenih tekstilij. 
V to skupino vezivnih vlaken spadajo tudi olefinska vlakna (PP in PE vlakna), ki imajo relativno nizko zmehčišče in tališče. 

V drugo skupino vezivnih vlaken spadajo kopoliamidna vlakna iz mešanice PA 6 in PA 66. 
Kopoliamidna vlakna, ki vsebuje 40 % PA 66 in 60 % PA 6, imajo to lastnost, da se pri obdelavi vlaken z vročo vodo, PA 66 zmehča pri temperaturi 70 0C in se prične taliti pri temperaturi 80 0C.

Utrditev koprenskih tekstilij lahko dosežemo tudi z uporabo primernega topila, ki zmehča ali topi vezivna vlakna, kot npr. koprena iz 90 % PES vlaken v mešanici z 10 % PA 66 vezivnimi vlakni, ki jih s pomočjo cink - kloridne raztopine zmehčamo in naredimo kot lepilna vlakna.

- celulozna vlakna v NaOH,

- vrsta in delež veziva,

1- neutrjena tekstilija 2- vzorčni klander 3- gladki grelni kalander 4- mesto termične povezave temeljnih vlaken v koprenski tekstiliji

- razporeditve vlaken (orientacije, volumenske mase, prostosti vlaken),

Ultrazvok se uporablja na najrazličnejših področjih. 
Poleg industrije netkanih tekstilij, omenimo še tekstilno, filmsko in papirniško industrijo, kjer se s pomočjo ultrazvoka izvajajo postopki laminiranja, spajanja, vtiskavanja, krojenja, perforiranja in rezanja.(8,9,12,42) 

- razdalja med rogom in gravirnim valjem,

Glavni procesni parametri, s katerimi uravnavamo kakovost utrjevanja koprenskih tekstilij z infrardečim sevanjem, so: 

Očesne igle so združene in fiksirane na igelni deski, ki jo poganja ekscentrično gonilo. 
Rotacijsko gibanje ekscentričnega gonila omogoča navpično - prečno prebadanje temeljne tekstilije z očesnimi iglami.

- tiskanje, 

Za nanašanje termoplasta v obliki disperzije, ki je sestavljena iz finih trdih delcev velikosti do 80 m, mehčalca, dispergirnega sredstva, tenzida in vode, se uporablja rotacijka šablona.

(27) Hueneke, ;. 
Aqua Tex system for upholstery fabrics. 
Melliand International, 2002, vol. 8, št. 1, 65 str.

(49) Watzl, A. Termofusion, Termobonding und Termofixierung für Nonwovens. 
Melliand Textilberichte, 1995, vol. 75, št.1-2, str. 76-78.

(55) Dilo, J. Vernadelungstechnologie für Geovliese. tpi-textil praxis international, 1985, št. 4, str. 375-380.

delovna enota, posoda 14, 26, 27

gibkost tekstilije 15

gravura 10

grobo rahljanje 13

koritasto dovajalo runa 13, 45

ločna snemalna deska 92

medvloga 163

mreža 61

mikalnik z valjčki 33, 36

motovilo 47

napajalnik mikalnika 11, 25, 26

P

pnevmatski transport 11, 18 31

rahljalni segment 14

specifična energija utrjevanja 102

sprijemanje 6

standardizacija 4

Š

termoplastične folije, mreže 143

utrjevanje s prešivanjem 85

Venturijev učinek 39

združevalni trak 16

zgodovinski razvoj 4

1. 
ASSELIN NSC nonwoven - ASSELIN SA

