Ko na vejicah jerebike (Sorbus aucuparia) dozorijo čudoviti oranžni plodovi, to označuje začetek novega šolskega leta. 
Jupiter, ki vlada znamenju strelca, bedi med drugim nad izo-brazbo in učenostjo ter svoje varovance navdaja z željo po vedenju. 
Ko torej naslednjič zagledate grozde jerebikinih jagod, naj vam to pomeni izziv, da se takoj začnite učiti nekaj novega. 
Recimo to, kako so bile jerebike povezane z vero. 
Vere in religije so namreč tudi Jupitrove domene.V starogermanski mitologiji so bile jerebike posvečene bogu groma in bliska Donarju, pomembno vlogo pa je imela jerebika tudi v obredih Druidov. 
Še danes mnogi verjamejo, da jerebika lahko varuje pred uroki. 

Preženimo sivino

Ob sončnih jutrih tolščak (Portulaca oleracea) odpre rumene cvetove, ki so tako maj-hni, da jih zlahka spregledamo. 
Pač niso tako veliki kot pri njegovem okrasnem sorodniku velecvetnemu tolščaku (Portulaca grandiflora), ki je naš stari znanec iz cvetličnih korit in gredic, navadno pa ga kličemo kar portulak. 

Ob sajenju čebulnic moramo razmisliti, v kakšen lonček jih bomo posadili. 
Velja pravilo: višje kot zrastejo rastline, večji in višji morajo biti cvetlični lonci. 
Višje sorte tulipa-nov in narcis bodo torej bolje uspevale v večjih posodah, nižje pa lahko posadimo tudi v raz-lične sklede, vaze ali košare, ki pa morajo obvezno imeti drenažno odprtino, skozi katero bo odtekala odvečna voda. 
Večina čebulnic namreč najbolje uspeva v peščeni, humozni prsti, v kakršni rastejo rastline v krajih, od koder izvirajo. 
Zalivamo jih zmerno, ker jih rada napada plesen. 
Spomladi jih postavimo na osončeno mesto, ko pa se njihova rast zaključi, jih prene-semo v rahlo senco ali pa pustimo,da jih prerastejo višje rastline, ter tako omogočimo čebu-licam, da počivajo. 

V cvetlični lonček, korito ali kakšno drugo posodo, ki ima na dnu dovolj drenažnih odprtin, nasujemo vsaj tri centimetre drenažnega materiala (glinene črepinje, debelejši kamniti drobljenec), dosujemo mešanico humusa, drobnega peska ali grobe mivke in vrtne prsti ter nanjo položimo čebulice. 
Nato jih zasujemo z ostankom mešanice, na vrhu pa posu-jemo droben pesek, ki bo preprečeval spiranje prsti. 
Kot na vrtu tudi v korita in lonce čebulice sadimo dvakrat tako globoko, kot so visoke in v razmiku njihovega premera. 
Lončke po sa-jenju postavimo v zavetrn kot balkona ali jih napol vkopljemo na vrtu, ter čeznje nasujemo listje. 
Ne pozabimo lončkov podstaviti z opekami, kamni ali lesenimi podložki, ki bodo preprečevali, da bi lonček primrznil k tlom, hkrati pa vlaga zagotovo ne bo zastajala v loncu. 

Kdo pravi, da se na majhnem balkonu ne da zasaditi cele grede cvetočega pomladnega cvetja?

6.

Po zakonu o graditvi objektov oziroma pravilniku, ki podrobneje določa vrste objek-tov, sodijo oporni zidovi (oziroma škarpe) med ograje. 
Če višina škarpe med najvišjo in naj-nižjo točko ne presega 1,2 m, potem se šteje, da gre za enostavni objekt, za katerega ne bo treba pridobiti gradbenega dovoljenja. 
Najmanjši umik od sosednje meje mora znašati 0,5 m, za postavitev na samo mejo pa je treba pridobiti soglasje soseda. 
Pri vseh zahtevnejših situ-acijah pa je treba za gradnjo opornega zidu pridobiti gradbeno dovoljenje, zato je pri novo-gradnjah smiselno že vnaprej razmisliti, kje in kako bo urejen vrtni teren, in vse potrebne zidove opredeliti v osnovnem projektu za pridobitev gradbenega dovoljenja. 

- O kobulnicah, rastlinah, ki, za razliko od večine ostalega cvetja, ostanejo lepe tudi pozimi, ko njihova gola stebla okrasijo kristali slane

Približno na tri leta jih razsadimo. 
Zgodaj spomladi izkopljemo celotno rastlino, jo razdelimo na manjše kose, ki jih nato posadimo vsaj pol metra vsaksebi. 
Tako bomo nove sadike spodbudili k bogatejšemu cvetenju, hkrati pa bodo v letu ali dveh povsem zarasle praznino in strnile svoje vrste. 
Posebne nege ne potrebujejo, le odcvetela socvetja po prvem cvetenju čimprej porežemo, saj bomo tako morda dočakali še eno, jesensko serijo cvetov. 

Monarda 'Prärienacht'

Tekst in foto: RENATA UCMAN

Enostavnejša za gojenje je krilata trdoleska (Euonymus alata). 
Čez leto je neopazen, do metra in pol visok grm če nam je tudi to preveč, jo lahko vsakih nekaj let brez skrbi znižamo. 
A naredimo to spomladi, da ne odstranimo z jesenskega odra glavnih igralcev - listov. 
Ti jeseni pordečijo in spremenijo mali grmiček v pašo za oči. 
In ko pride čas, da listi odpadejo, se na golih vejicah pokažejo zanimiva krilca, po katerih je ta trdoleska dobila ime. 

Zasnova vrta je sestavljena iz pravokotnikov različnih mer, naklonov in smeri padca zemljišča. 
V smeri želenih pogledov je pravokotnik v celoti na ničelni koti, sicer pa se z dvigom zemljišča v smeri vzhoda in zahoda ustvari vidna zapora. 
Prostor deluje zaprto, pogledi pa so usmerjeni proti jugu na obstoječi potok in obvodno rastlinstvo, ki se na ta način zlije z vrtom v neločljivo celoto.

Vzporedno s širitvijo gojenja sviloprejk se je širilo tudi sajenje murvinih dreves. 
Ličinkam sviloprejke teknejo predvsem listi bele murve, kar je vzrok za večjo pogostnost bele murve pri nas. 
Če primerjamo okusnost plodov murve (plod je soplodje, sestavljeno iz manjših plodov, botaniki ga imenujejo birni plod), velja, da so plodovi črne murve v primerjavi z belo murvo boljši. 
Plodove črne murve odlikuje tudi visoka vsebnost antocianov, to je barvil, ki nam na oblačilih običajno puščajo težko izbrisljive temne madeže. 
Stara vraža pravi, da madež, ki ga je naredila zrela črna murva, odstranimo le tako, da ga drgnemo z nezrelo murvo (če jo seveda na drevesu dosežemo). 

Kivi vzgajamo podobno kot vinsko trto, v obliki brajde, latnika, T-vzgojne oblike ali ribje kosti. 
Če rastlino vzgojimo iz semena, jo moramo kasneje obvezno precepiti. 
Lahko pa se razmno-ževanja lotimo s potaknjenci. 
Enoletne poganjke mladike, prav tako kot pri vinski tri, imenujemo rozge. 
Dokler ne olesenijo, so zelo izpostavljene vetru in se rade zlomijo, zato jih je potrebno prive-zovati k opori. 
Za kivi so nevarne temperature pod minus 15 °C, medtem ko so temperature pod minus 20 °C za rastline usodne in le-te pozebejo. 
Zaradi poznega časa cvetenja, to je v drugi polovi-ci maja, kivi ni občutljiv na cvetno pozebo. 

Srečanja bučarjev

'Golden Nugget' - okrogla, oranžno dimaste barve, oranžne sredice, prijetnega, nevtralnega okusa.

Največ mi je razkrila tale Štefkina misel: »Nekdo je vprašal, zakaj smo postavili skalnjak za hišo, kjer ga ni moč videti s ceste…Ja, saj smo ga postavili zase in ne za druge!« 
Njeno navdušenje nad cvetjem ima že dolgoletno zgodovino, zaživelo pa je tedaj, ko se je družina preselila v svojo hišo.

Besedila ob fotografijah:

Sočasno s skalnjakom so oblikovali tudi vodni motiv, v katerem se voda iz gornje, manjše kotanje pretaka v spodnje jezerce. 
V njem cvetijo lokvanji in druge vodne rastline.

6.

Medtem ko tisti, ki želijo vsako leto nekaj povsem novega, sadijo vreso, nove sorte krizantem, trave in podobne novosti, se marsikdo ne more odtrgati od mačeh. 
Saj, ob pravilni izbiri se teh potrpežljivih obrazkov niti ne moremo naveličati. 

Na višji terasi so formalni cvetlični vrtovi. 
Tudi tu vzorce gredic oblikujejo pušpanove živice, s poudarki iz striženih tis. 
V pretežno ležeče zasnovanem vrtu so dobrodošli vodni curki, ki poživljajo s svojo pokončnostjo. 

Nad posestvom se dviguje mogočen grad, ki kot skrben vrtnar bdi nad pisanimi gredicami in ki morebitne dvomljivce prepriča o svoji mogočnosti.

Besedilo in fotografije: Dario Cortese

Sorte česna

Ker ne vemo, od kod je v času globalizacije prispel česen, ki je na voljo v domačih zelenjavnih trgovinah, je bolje, da se pred sajenjem odločimo za nakup semenskega česna iz naših krajev.

