Direktorica TV3 je zasebno ljubeča mama

61 Križanka

Pogrešal bo družino

Joga je tudi užitek

POUDAREK: 

Sta se do zdaj skrivala pred mediji?

Njune križe in težave so lahko vsak teden spremljali tudi britanski gledalci, saj sta zadnja tri leta nastopala v svojem resničnostnem šovu, v katerem sta na ogled postavila svojo zasebnost. 
V eni izmed oddaj je Katie svojega moža celo obtožila, da skače čez plot, a je kasneje besede vzela nazaj. 
Sodeč po fotografijah, ki jih je pred kratkim objavil eden izmed angleških tabloidov, je bila v resnici Katie tista, ki se je znala pozabavati z drugimi moškimi. 
Mnogi menijo, da je bila prav to kaplja čez rob, ki je Petra prepričala, da se je izselil iz njune vile. 
Medtem ko Andre ne daje izjav o svoji odločitvi, je vznemirjena Katie povedala takole:

Napisala: Andreja Freyer

Ta knjiga me je veliko naučila in mi hkrati dala tudi veliko novih idej. 
Upam le, da bo moj priročnik resnično pomagal ljudem, predvsem ženskam, in jim dal nekaj več, saj je zelo poučen, enostaven in predvsem koristen, primeren za vsakega uporabnika.

Namenjen je vsem ženskam, ki si v prvi vrsti želijo bolj kakovostno življenje z zdravimi prehranjevalnimi navadami in rednim gibanjem oziroma rekreacijo, seveda upoštevajoč naš hiter in stresen način življenja. 
In zapomnite si, da je rekreacija najbolje kotirajoča delnica našega življenja in najbolj profitabilen vložek vase.

David in Hayley Amber sta se najprej odpravila po nakupih v trgovino Joans, potem pa še na kosilo v eno izmed prestižnih restavracij.

Ko sem obljubila, da bom napisala ta roman, sem bila malo šokirana. 
Do sedaj sem vse svoje knjige napisala tako, da sem naprej celoten roman sestavila v svoji glavi in se šele potem spravila k pisanju. 
To je bil prvi roman, ko nisem vedela, o čem bom pisala. 
Niti kako bi ga začela, niti kakšen bo konec. 
Vsak dan sem molila k Bogu, naj me vodi. 
Vsak dan sem si rekla: "Prosim, naj bo zapisano, kar si ti želiš." 
Roman je nastajal zelo spontano. 

"Obožujem uhane"

Story 20, strani 48, 49

Mango, 79 EUR (belo dolgo krilo)

Mango, 39 EUR (črna svetleča torbica)

Mango, 19 EUR (srebrn prstan s turkiznim kamnom)

EKIPA:

Podarili vam bomo majico in najnovejši dezodorant, vse, kar morate storiti, pa je, da nam napišete odgovor na nagradno vprašanje in vaše podatke na naslov: Story – za Dove, AM Ljubljana, Vošnjakova 3, Ljubljana.

16. maja 1905 je mesto Ljubljana pod županom Ivanom Hribarjem za 60.200 kron odkupilo Ljubljanski grad, in sicer izključno za kulturne namene. 
V spomin na ta dan Festival Ljubljana 17. maja med 11. in 16. uro pripravlja voden ogled grajskega podzemlja in nekaterih prenovljenih prostorov. 
Izjemoma si boste lahko ogledali tudi film o gradnji tirne vzpenjače ter v Galeriji Rustika slišali, kako posebna je slovenska tradicija obrtnih in umetnostnih izdelkov. 
Zbirno mesto: pred glavnim vhodom v Ljubljanski grad. 
Vstopnine ni. 

Medtem ko organizatorji njegove londonske serije koncertov trdijo, da je Michael Jackson v 'ekstremno' dobri kondiciji za poletne nastope, zdravniki trdijo drugače. 
Po njihovem mnenju je kralj popa tako zelo podhranjen, da bi moral pridobiti vsaj devet kilogramov, da bi bil sploh sposoben zdržati napor, ki ga terja tako zahteven nastop. 
Poleg tega Michaela še vedno mučita kožna infekcija, ki jo je staknil februarja, ter poškodba hrbta. 
Mar to pomeni, da bo sto tisoče njegovih oboževalcev, ki so že kupili vstopnice za njegove koncerte v londonski areni O2, ostalo praznih rok?

Simpatična voditeljica Sabina Francek s koprske televizije že leta z velikim zanimanjem delovno spremlja plesni dogodek.

Operna pevka Urška Žižek in menedžerka skupine Quartisimo Maja Seršen sta pred uradnim začetkom sproščeno klepetali.

Nenavadno, a usklajeno. 
Zvesta sebi in lastnemu stilu.

Malce bolj resen član in direktor podjetja Mecom elementi Bahrija Hotić.

NI IZPUSTIL PREMIERE

Predstavila novo knjigo

Po rednih treningih si vzemite premor. 
Odločite se, da zavestno ne boste počeli nič, in preživite zapečkarski dan ali celo konec tedna doma: najprej si privoščite zajtrk v postelji, nato morda prijetno kopel, vzemite v roke knjigo, poslušajte glasbo, se pošteno naspite … 

Seksi igralka, a slaba režiserka

Pri devetdesetih bi bila raperka

GLAVNA

V dobri družbi za dobrodelnost

Prireditev bo povezoval Jurij Zrnec, vstopnice pa so že naprodaj na blagajni SNG Drama. 
Že z nakupom vstopnic za koncert prispevate svoj delež dobrodelnosti za nakup transportnega vozila za potrebe prebivalcev, svoj prispevek pa lahko še povečate, in sicer po svojih zmožnostih, z donacijo na TRR št. SI 56 0209 8025 7755 888 društva Mavrični dom, društva za višjo kvaliteto življenja stanovalcev doma Barje. 

Avstralska pevka, 40-letna Kylie Minogue, je očitno resno zaljubljena v svojega španskega manekena Andresa Valencosa. 
Stvar je šla tako daleč, da se je Kylie celo odločila kupiti hišo v Španiji, ker tam skupaj preživita veliko časa. 
Hišo iščeta v obmorskem mestu Tossa De Mar na Costi Bravi, kjer živijo tudi Andresove sestre in oče, mati pa mu je že umrla. 
Pevka se je z 31-letnim manekenom pričela dobivati lani, družini pa jo je lepotec predstavil na začetku letošnjega leta. 
V aprilu je Kylie svojega fanta odpeljala k svojim v Avstralijo.

Ana Klašnja in Lucas Zuschlag 

BODOČA NEVESTA O POROKI

Soigralci in Anžetovi prijatelji so Ines sprejeli z odprtimi rokami.

"Dekleta so, a še zdaleč ne tako privlačna kot Slovenke. 
Vse so malo bolj umetne, popravljene. 
Tam je veliko huje kot pri nas, in mene to ne privlači."

PITON MIŠO

PROFESIONALNO

Pa bi se zaradi narave svojega dela kdaj preselili v tujino?

Kako bi opisali svoj stil oblačenja?

STR. 48 IN 49, ZAPOVED

VAŽNO, DA ZADANE

Letos mineva 200 let od rojstva Charlesa Darwina in 150 let od izdaje knjige O izvoru vrst.

Ob ponedeljkih in petkih, ko vodim oddajo Dobro Jutro, pridem na televizijo okoli 20 čez četrto zjutraj. 
Glede na to, da se pripeljem iz Kranja, vstanem okoli pol štirih. 
Edina dobra stvar je, da ob štirih zjutraj ni nikogar na cesti, pa še parkiram lahko, kjer hočem. 

Glasbeni in vizualni impulzi sprožajo divjanje hormonov, pošiljajo sunke energije in vibracij ter povsem preplavijo človeško telo. 
Vsako celico napolnijo s strastjo, poželenjem, užitkom in pospešijo utrip srca. 
Terapija 1605 se izvaja 15 ur, in sicer nepretrgoma. 
Stalno stopnjuje dražljaje, ki stimulirajo moč svobode, strasti in nagajivosti.

Zbor Transylvania Choir iz Kentuckyja se ponaša z res bogato zgodovino. 
Od ustanovitve leta 1988 so izvedli vrsto nastopov v ZDA in tudi po evropskih državah. 
Zborovodja Dr. Gary L. Anderson je profesor na oddelku za glasbo na univerzi v Transilvaniji. 
Je član številnih združenj s področja glasbene umetnosti, med drugim Združenja ameriških zborovodskih dirigentov. 
Zbor boste v soboto, 9. maja, lahko ob 20.30 poslušali v Stolnici Sv. Nikolaja v Ljubljani.

Foto: Billie

SYDNEY, LONDON

Prefinjena kombinacija njene roza obleke z volančki in njegove ozko telirane črne obleke s svetlečimi detajli 

Tekmovanje za miss športa je bilo letos že sedmo po vrsti. 
Idejni vodja Srečko Čož je ponovno poskrbel za prijetno druženje vseh, ki so si z veseljem ogledali nastope mladih športnic. 
Navdušili so tudi Čuki z glasbeno točko, pridružil pa se je tudi Jacques Houdek, vrhunski hrvaški pevec, ki je postregel z nekaj svojimi največjimi hiti. 
Letos je najbolj navdušila Ajda Sitar, domžalska atletinja, ki je s svojim športnim duhom očarala člane žirije. 
Na zmagovalnih stopničkah pa sta se ji kot prva in druga spremljevalka pridružili Lorina Smolnikar in Amadeja Teraž.

Podpisi v slike

Branko Drobnjak, Poteza, d. d., in Jože Mermal, BTC, d. d.

9. 
PUŠČAVSKI LISJAK

Make-Up: Nataša Zajc

STR. 6 IN 7, DVOSTRANSKA FOTOGRAFIJA

Igralka, ki je dopolnila že 64 let, se je prihodnji teden odločila za gladovno stavko. 
Tako želi pokazati solidarnost z ljudmi v Darfurju. 
Mia je Unicefova ambasadorka dobre volje in že leta opozarja na velike tragedije, ki se dogajajo v Afriki. 
Zato bo tudi sama od 27. aprila pila samo vodo. 
S tem protestom bo izrazila osebno zgražanje nad dogajanjem, ki ni tako daleč od nas. 
K temu dejanju jo je še spodbudil zadnji ukrep sudanske vlade, ki je iz države izgnala 13 mednarodnih organizacij.

Sta takšen par, ki se nenehno kliče po telefonu in za vsak trenutek ve, kje je drugi?

V začetku julija bo v Kopru tridnevni festival Influence Mediteranian Fashion Festival, kjer bo Aljoša nastopil kot eden izmed predavateljev, po naših informacijah pa se za vodenje tega festivala pogaja tudi Katarina.

Seveda, prej sem hujšala na način znanih diet, ampak živela sem v prepričanju, da sem že toliko stara, da sem lahko malo bolj pri sebi in da sem zdrava. 
Sama sebi sem bila všeč in mislila sem, da ne morem shujšati. 
Ko pa mi je zdravnica rekla, da bi morala shujšati, sem se odločila, da bom resnično spremenila svoje prehranjevalne navade.

Šlo je za priložnost, da kreativne industrije dejansko izvajamo, ne pa da o njih samo govorimo. 
Naše druženje z različnimi državami, kjer sta izhodišče identiteta in medkulturni dialog, je fantastično sovpadalo z evropskim letom kreativnosti in inovacij. 
Zato smo se odločili, da bomo združili identiteto, inovacijo in kreativnost v izdelkih številnih študentov.

S pomladanskimi ponovitvami kabareta Patty Diphusa, izpovedi porno dive, v kavarni Union zakonca, režiserka Ivana Djilas in glasbenik Boštjan Gombač, pravzaprav napovedujeta jesenska varietejska dogajanja. 
S tem pa se bodo glasbeno-gledališki projekti produkcijske hiše Familija udomili v kavarni Union. 

LJUDSKA GLASBA IN GLASBILA (v okviru)

“Ni dovolj, da etnomuzikologi zbirajo glasbeni material in imamo na Sazu čez 80 tisoč posnetkov. 
Morali bi narediti šolo za ljudska glasbila. 
Povsod po svetu cenijo tradicijo, samo pri nas ne. 
Tudi stari mojstri, izdelovalci inštrumentov, že umirajo, kdo bo to delal, postali bomo muzejski narod. 
Tako kot so na kmetih nehali uporabljati kmečka orodja, tako ne bo več inštrumentov.” 

Story: Kako gledate na star pregovor, da obleka naredi človeka?

"Upam, da me bo pot popeljala okrog sveta, saj bi rada videla čim več lepih in zanimivih mest ter ljudi."

Furla, 30 EUR (bela zapestnica)

Delo: Obstali boste pred oviro, s katero se do zdaj še niste spopadli. 
Ne delujte na svojo roko in raje prosite na pomoč. 
Nihče ne bo v tem videl znaka vaše slabosti, kot se bojite. 
Ljubezen: Ljubosumni boste, saj boste pogrešali ljubljeno osebo, ki bo vse dneve preživela v službi. 
Ne obremenjujte je s sumničenji, temveč konec tedna poskrbite, da bosta uživala v skupnih uricah. 
Zdravje: Ne pretiravajte s fizičnimi deli, saj ste povsem izčrpani.

Delo: Kreativni boste, zato je pred vami ploden teden. 
Vse kaže, da boste v nekaj dneh opravili več, kot ste prej skoraj v enem mesecu. 
Izkoristite tudi dober odnos, ki ste ga v zadnjem času vzpostavili s šefom. 
Ljubezen: Samski boste leteli s cveta na cvet in ne bo vam čisto jasno, kaj sploh želite. 
Starejša oseba vam bo poskušala odpreti oči, zato ji prisluhnite. 
Zdravje: Vaše razpoloženje bo odlično, zato ga ne pokvarite s pretiranim uživanjem alkohola.

Sta si Kennedy in Obama res podobna

NOVICE

Blestela je v seksi modnem in mladostnem stajlingu.

Srečko Čož, idejni vodja prireditve in tisti mož, ki je napisal besedilo legendarne pesmi Sava šumi.

Matjaž Šeško je tokrat prišel brez boljše polovice Stančke Šukalo.

Življenje je polno načrtov, želja in ciljev. 
Majhnih in velikih sanj, ki jih želimo uresničiti. 
Na poti do polnejšega življenja nam lahko pomaga premišljeno plemenitenje denarja. 
Varčevanje je primerno za vse, ki želite, da vas ponese višje. 
Poženete se lahko dovolj visoko, da se brezskrbno zazibate na višini vaših uresničenih želja.

28 Joc Pečečnik

32 Alenka Mirt Iskra

Kupil je slovensko jadrnico

Story_Koktajl

68 Intervju: Rok Golob

Stran 74

STR. 6 IN 7, NOVICE

Razvajala sta vse čute

Story: Lani ste jih imeli 60. 
Ste stari ali zreli?

Story: Če bi jih danes res imeli 21, bi se še enkrat, le da tokrat uspešno, (iz)šolali za zobozdravnika? 

"V ponedeljek, 20. aprila, je izšel novi album njegove rokovske skupine Eddie & The Robbers, v katerem igra bobne."

PRIHOD

Story: V čem se bolje počutite? 
V trenirki ali oprijetem džinsu?

Včasih so bila krila izpostavljen statusni simbol ženske, tako da še vedno rada pogledam kakšno urejeno gospo ali gospodično, ki se sprehodi po mestu v krilu. 
Sama se sicer bolje znajdem v obleki.

Story: Kako pa je z obutvijo? 
Ste raje v visokih petah ali športnih copatah?

Fantastično. 
Sploh če delamo glamurozne fotografije.

STR. 48 IN 49, ZAPOVED

EKIPA:

Ylenia Zobec je rojena 24. 4. 1986

NOVICA 1

Je Rok napisal dobre skladbe?

Kdaj ste prispeli v Slovenijo in koliko časa boste še ostali?

Pod fotko s16_78_wfc_jb (0)

Pod fotko s16_78_wfc_jb (5) – NAVDUŠENA NAD BORBAMI

Svetli toni in raztrgane kavbojke - super izbira za spomladanske noči.

Za hrano si vzemite čas in uživajte v vsakem obroku! 

Kranj

BIVŠI MOŽ

Foto: Primož Predalič

Jan: Ne, to pa res ne!

Vam je kaj zameril zaradi zavrnitve?

Tudi pri filmu ni igralcem prav nič prijetno igrati intimnih prizorov. 
Vendar se s filmsko kamero marsikaj prikrije in prikaže bolj senzibilno. 
Film goloto prenese, saj se stvari lahko samo nakažejo. 
Če je vse v kontekstu, je golota v filmu upravičena. 

Pri nas je kvečjemu ovira. 
Režiserji iščejo igralke, ki so zanimive na poseben način. 
Večina režiserjev, ne vsi, ima zadržke do 'lepih' igralk, ker mislijo, da ne znajo igrati. 
Že na akademiji so mi profesorji dali vedeti, da naj ne pričakujem, da bom kaj dosegla samo s svojim obrazom. 
Nikoli nisem igrala na to noto, saj nisem tip ženske, ki bi bila obsedena s svojim videzom. 
Zdi se mi več vredno, če je ženska lepa in zanimiva na drug način, se pravi s svojim znanjem, energijo in odnosom do življenja. 
Lepota in popoln videz mi pač nista prioriteti v življenju, saj nisem manekenka ali miss. Za igralko se mi to zdi popolnoma nepotrebno.

“Če nam uspe iz Gallusove dvorane narediti velik klub, smo zmagali.”

2.

POUDARKI:

Sandali DKNY ( Transport), 213,99 EUR

Top Shop, Emporium, 15 eur (zlata ogrlica)

Naziv ambasadorke lepote se mi zdi čudovit. 
Že sama beseda ambasadorka, predstavlja osebo, ki dela dobro. 
Sem počaščena, da ga imam, in upam, da bom kdaj dobila priložnost, da ga izkoristim za to, da nekomu resnično pomagam.

Roger Federer je ta hip številka dve med teniškimi igralci na svetu. 
V svojo zbirko pa je pred dnevi dodal še en dragulj. 
Na svojem domu v švicarskem Bazlu se je namreč poročil s svojo nosečo spremljevalko Miroslavo Vavrinec. 
Enaintridesetletna Mirka, kakor jo kličejo, je bila nekoč na lestvici najboljših sto teniških igralk na svetu. 
Spoznala sta se leta 2000 na olimpijadi v Sydneyju. 
Trenutno pričakujeta prvega otroka.

Nagrada za svetilko Slim

(3)

V drugi oddaji Trenutek resnice je voditelja Jonasa Žnidaršiča tekmovalka Bari presenetila s svojo odkritostjo in razkritjem svingerske spolne prakse. 
Bari je v oddajo povabila svojega moža Jožeta, sina in njegovo dekle. 
Kljub svoji pregovorni iskrenosti do najbližjih pa je pogrnila ob vprašanju: “Ali ste kdaj zaigrali orgazem?” 
Drugi je na stol sedel 29-letni Tilen iz Radeč. 
Jonasa in gledalce je navdušil s priznanjem, da pri starših stanuje samo zato, da bi se izognil plačevanju najemnine.

Pred nekaj dnevi se je Vlado Kreslin vrnil iz Združenih držav Amerike, kjer je v okviru krajše turneje obiskal slavno Univerzo Yale ter mesta Cleveland, Čikago in Washington. 
Seveda je šlo za delovni obisk: Vlado je na Yalu nastopil dvakrat, navdušil je tudi polno dvorano štajersko-prekmurskega kluba v Clevelandu. 
Slovence je obiskal tudi v Slovenskem kulturnem centru Lemont, Chicago. 
V Washingtonu je Vlado nastopil v popularnem klubu Busboy and Poets v samem centru mesta, kjer je množica obiskovalcev, med katerimi je bilo tudi precej slovenskih študentov, navdušeno prepevala skladbe skupaj z njim, v prostorih slovenske ambasade pa je nastopil za študente univerze iz New Orleansa.

Koliko časa pa je potekala celotna organizacija dogodka in izbire izvajalcev?

Potem ste zapriseženi rocker ali se v vaši zbirki znajde tudi kakšna druga glasbena zvrst? 

ZADOVOLJEN MORAŠ BITI Z MALIM

Story: Zakaj pa je danes tako 'nobel'?

To ne pomeni, da mora biti komercialna ali za spremstvo pop zvezdnikom. 
Nisem pa ravno privrženec 'cross over' projektov. 
Glasba se mora pisati, kot se danes živi, in upoštevati današnji način življenja. 
Zdi se mi, da je naš projekt, kot smo ga zastavili, že eden izmed načinov novejše glasbe. 
Zelo malo ljudi posluša klasično glasbo, poleg tega pa se repertoar hudičevo ponavlja, sploh v opernih hišah. 
V bistvu največ igrajo hite klasične glasbe ali opernih napevov. 
Potem pa imaš velik prepad, orkestri igrajo klasično glasbo, ki je stara sto ali še več let, pa komorno glasbo, vmes pa nič. 
Tisti, ki poslušajo klasično glasbo, moderne ravno ne bi poslušali, potem pač poslušajo te največje uspešnice. 
Saj ni nujno, da je nova glasba, ki ima ritem, zbanalizirana. 
Recimo pri suiti sem upošteval zanimivo zadevo, ki se pojavlja v zadnjih letih. 
V šestdesetih, sedemdesetih, osemdesetih in devetdesetih letih so začeli na veliko uporabljati sintetizatorje in tehnologijo, ki posnema inštrumente svetovne glasbe. 
V zadnjih letih pa se je to začelo obračati. 
Z živimi inštrumenti posnemaš življenje ali funkcioniranje enega samplerja in v kompoziciji Volkswagner sem pisal, kot da so inštrumenti že posneti z efekti, kar da občutek, kot da je posneto in obdelano v studiu. 
Danes moraš to zaigrati v živo in tako igrati, kot da si delal v studiu, kar se na koncu tudi sliši. 
To je mogoče, sploh s simfoničnim orkestrom. 
To je tudi eden izmed svežih pristopov v Volkswagnerju.

Predstave se je udeležila ministrica za kulturo Majda Širca, ki je pred predstavo nagovorila občinstvo, njo pa avtor muzikala Imer Traja Brizani.

ZABAVA

Benetke2 – 

Foto: Alpe

Glavni logo: Abanka

82 Pssst!

Foto: Jani Božič

VELIKI NAKUP

SANJSKA ŽENSKA

Iryna se je dobesedno zapodila med na novo prispele izdelke in jih nekaj tudi preizkusila.

Fotografije: Foto ADA

Kmalu bom nastopila v Kongu v Grosupljem. 
To bo prekrasen koncert. 
Vesela sem, da bo koncertu v ljubljanskih Križankah, lahko nastopam kjerkoli po Sloveniji.

Slovenija, odkod lepote tvoje?! 
Vprašanje, ki si ga bo marsikdo zastavil ob pogledu na tokratno modno zgodbo. 
Je lepa, preprosta, družabna … in je profesionalka, ki brez dvoma do potankosti obvlada svoj posel. 
Slovenija in lepota njena - Tjaša Kokalj.

Uvod v besedilo:

Kaj menite o kremah in izdelkih proti celulitu - delujejo ali ne?

Napisala: Anja Kontrec

Trije naslovi na glavnih slikah

Naslov: Poudarki …

KOZOROG

Erick Morillo

Kako to, da sploh imate svojo kuharsko oddajo?

Ali raje igrate na odru ali pred kamero?

“Takoj po akademiji sem imel sušno obdobje in sem delal po sejmih. 
Še dobro se spomnim, ko sem delal za Kraljeve mesnine. 
Oblečen v paža sem moral pojesti salamo in omedleti. 
V živo sem počel to, kar je Bojan Emeršič igral v televizijski reklami. 
Takrat sem moral prodati tudi avto, zato sem se naokoli vozil s kolesom.”

Igralec, ki se je v spomin številnih ljubiteljev filma zasidral predvsem kot zvezdnik komedij, pa je dokazal, da lahko prepričljivo odigra tudi drugačne vloge. 
Med drugim je igral nič kaj komičnega serijskega morilca v filmu The Minus Man, leta 1999 je blestel tudi v srhljivki Hiša strahov. 
Ne smemo pa pozabiti niti njegove vloge v vojni drami Za sovražnikovo črto, ki pa je resnici na ljubo doživela neuspeh. 
Poleg Wesa Andersona je bil zelo pomemben človek v njegovi karieri tudi Ben Stiller, s katerim sta prvič sodelovala pri produkciji filma The Cable Guy. 
Njuno sodelovanje se je kmalu prelevilo v zelo globoko in iskreno prijateljstvo. 
Pri raznih avdicijah in pogajanjih za vloge v filmih sta oba v enaki meri izkoriščala svoja ugled in vpliv, da sta drug drugemu priskrbela vloge. 
Prav iz tega razloga sta velikokrat nastopila skupaj, na primer v filmih Zoolander, Starsky in Hutch, Njeni tastari, ki mu je sledilo nadaljevanje Njegovi tastari, ter Veličastni Tenenbaumi, v katerem je igral tudi Owenov brat Luke. 
Z bratom smo ga lahko videli tudi v filmu V 80 dneh okoli sveta, v katerem sta igrala konstruktorja letal, brata Wright. 
Pred tremi leti sta Owen in Ben znova zaigrala skupaj, in sicer v komediji Noč v muzeju. 
Njeno nadaljevanje, Noč v muzeju 2, si bomo lahko ogledali maja letos. 

Kot scenarist komične drame Veličastni Tenenbaumi, v kateri je tudi zaigral, je bil nominiran za oskarja.

SVET MODE

Zvezda večera je žarela v prelepi živo rdeči oblekici.

STRAN 9

VODITELJICA

Lajf6 –

“Lahko je zelo lepa izkušnja, hudo je lahko.”

61 Križanka

GLAVNA

Mlada mamica Maša Merc z navdušenjem spremlja razvoj svojega fantka Staša. 
Prihodnji teden pa se bo z njim udeležila tečaja pravilnega ravnanja z dojenčki, ki ga organizira center Štorklja. 
“Tečaj je namenjen tako bodočim mamicam, kot tudi tistim, ki so že rodile,” doda Maša. 
“Prihodnji teden se bova s Stašem udeležila predavanja diplomirane fizioterapevtke in nevrofizioterapevtke Jožice Potrč.” 
Maša bo tako na tečaju spoznala prijeme, ki so za otroka priporočljivi. 
“Naučijo te, kako pravilno dvigovati otroka, ga pestovati, nositi in polagati v posteljico. 
To je vsekakor priporočljivo, saj vpliva na nadaljnji razvoj otroka,” še doda Maša. 

18. aprila bodo na svoj račun prišli prav vsi – tako ljubitelji borilnih veščin, radovedneži, ki si bodo to zvrst športa v živo ogledali prvič, kot tudi tisti, ki radi na športnih dogodkih občudujejo lepa dekleta. 
Pojem 'ring girl' je na tekmovanjih MMA (Mix Martial Arts) in WFC (World Freefight Challenge) v svetu še kako zaželen, sploh onkraj luže, saj najbolj atraktivna in iznajdljiva dekleta v ringu dobivajo mikavne ponudbe. 
Zato ni čudno, da se v ozadju celotnega spektakla med lepotičkami bije pravi boj. 
Eden izmed bolj prepoznavnih obrazov na evropski sceni je zagotovo Bolgarka Geri Doncheva, ki bo morda aprila gostovala tudi v Ljubljani. 
Za zdaj namreč vzporedno še potekajo dogovori, katera najbolj seksi slovenska dekleta bodo stala v velikem ringu spektakla WFC v naši prestolnici.

Se za pridnost tudi nagradite? 
S kakšnim novim kosom garderobe na primer?

Honorarje dobivam z vseh koncev, TV Slovenija pa definitivno svojih voditeljev ne razvaja s honorarji. 
Mario na primer ne bo nikoli bogataš in jaz tudi ne. 
Razen če bova šla v gospodarstvo, pa še tam je trenutno težka situacija. 
Res pa je, da zaslužim več kot povprečen Slovenec, vendar ima to žal svojo ceno pa še nekaj davkov zraven ...

STR. 20 IN 21, LJUDJE TEDNA

Tukaj je šlo za potrditev lastnega ega. 
Nekaj si želiš ustvariti, a za to nimaš možnosti in dostopa, poleg tega si še premlad in nimaš ustreznih referenc. 
Če vsega tega nimaš, težko najdeš delo. 
Zato sem ustvaril v ljudeh občutek, da počnem te stvari. 
Bile so ideje in bile so sanje, ki sem jih lahko ustvaril le v virtualnem pogledu. 
Virtualnost pa je nato postala trenutek resničnosti.

POUDAREK:

OKVIRČEK:

Zakaj mislite, da ste v tej zgodbi omenjeni prav vi?

CITATI

STR. 38 IN 39, LJUDJE TEDNA

Da. 
Velikokrat imam težave s prekratkimi hlačami in rokavi. 
Nekateri proizvajalci na žalost nimajo podaljšanih številk ali pa šivajo samo za palčke (smeh). 

Seveda, pozimi nosim kompletno pižamo, druge letne čase pa samo zgornji del. 
Spodaj imam oblečene spodnjice. 

1. 
Rumena

2. 
Modra( sedi)

- majica H & M

STR. 52, 53 IN 54 - LEPOTA

Kakšen tip kože imate?

Ni nujno. 
Najpomembnejše je, da najdeš izdelek, ki je najboljši za tvoj tip kože. 
To pa ni pogojeno z znamko ali ceno izdelka.

Stilistka: Milica Kotur

Vroče poletje obljublja …

HOROSKOP za obdobje od 3. do 9. aprila 2009

DEVICA

Delo: Zavedate se, da bi morali napredovati, a vseeno še vedno vztrajate pri zastarelih navadah in zadevah, ki vam ne koristijo. 
Sodelovanje z nekom, ki je mlajši od vas, bi vam lahko odprlo oči. 
Ljubezen: Komunikativni in odprti boste, v večjih družbah tudi duhoviti. 
Ker boste v središču pozornosti, boste tudi tarča poželjivih pogledov. 
Če ste samski, vsekakor izkoristite priložnost. 
Zdravje: Čustveno boste občutljivi. 
Drugih težav ne boste imeli.

(BREZ NASLOVA)

Po 15 sezonah se z malih zaslonov poslavlja Urgenca, ena najbolj uspešnih serij vseh časov. 
Ustvarjalci so dobili kar 22 televizijskih nagrad emi, nekateri igralci zasedbe pa so postali zvezdniki svetovnega formata. 
Z nastopom v seriji sta najbolj zaslovela šarmantna George Clooney in Goran Višnjić.

(1)

Britanski igralec Anthony Hopkins bo po nekaj uspešnih vlogah, v katerih je upodobil tako Richarda Nixona kot Pabla Picassa, zdaj zaigral še v vlogi velikega ameriškega pisatelja Ernesta Hemingwayja. 
Film bo režiral eden izmed najbolj privlačnih igralcev Andy Garcia. 
V filmu bo poudarek na odnosu med pisateljem in njegovim prijateljem, kapitanom Gregoriem Fuentesom, s katerim je večkrat ribaril na odprtem morju.

NI ZDRŽALA

OZDRAVLJENA

Slovenski oglaševalci in tržniki so se pred dnevi intenzivno družili na polnoletnem festivalu SOF, ki je potekal v svojem najljubšem kreativnem gnezdu GH Bernardin. 
Letošnji festival je ponudil veliko zanimivih okroglih miz in delavnic, kjer je prvotno nit festivala vlekel slogan, da sta vsebina in videz neločljivo povezana. 
Tako so se številni mladi kreativci in njihovi strokovno podkovani direktorji tri dni ukvarjali z videzom kot delom poslovne strategije domačih podjetij in z videzom v oglaševanju. 
Po treh dneh so lahko povlekli tisto pravo vez, da je videz nekaj, kar dozoreva in se v času spreminja glede na potrebe družbe.

Alojz Petrovčič/foto: Alpe

PSSST! 

GLAVNA

14 Intervju: Tina Maze

GLAVNA

Tito Ortiz je bivši borec v kategoriji ultimate fight, ki je že nekaj let srečen z bivšo pornozvezdnico Jenno Jameson. 
Oba sta stara 34 let in sta si zelo želela otroka. 
Zdaj pa sta se jima rodila dvojčka, dva prekrasna dečka. 
Tito je bil ob porodu in je od sreče zajokal. 
Ko bosta fantka malce zrasla, se bosta Tito in Jenna tudi poročila.

(TALE TRAČ NEJ BO MAL VEČJI)

JOHN CLEESE

Dekle Jimma Careyja, 36-letna igralka Jenny McCarthy je pred kratkim šokirala svoje oboževalce, ko je priznala, da je velika ljubiteljica botoksa. 
"Ljudje so zelo presenečeni, ker o tem odkrito govorim," pravi igralka. 
"Zakaj tisti, ki uporabljajo botoks, to tajijo, saj njihov videz ni naraven." 
Sama dodaja, da z botoksom ne pretirava, temveč ga uporablja v zmernih količinah. 
V isti sapi pravi tudi, da ne propagira popravkov na koži, temveč da jih tudi obsoja ne.

STR. 10 IN 11, NOVICE

Foto: z družino

Foto: Goran Antley

CITAT:

Napisala: Sandra Bratuša

Urška se je Nani že po prvem pogovoru popolnoma odprla, presenečena je bila zato, ker ji nihče od tistih, od katerih je pričakovala podporo, te ni ponudil.

V ponedeljek, 30. marca, bo uradna predstavitev knjige po izidu, Nana bo na voljo novinarjem, seveda pa na dogodku pričakuje tudi Urško, njeno družino in Aleša Čepina.

Manca Zver

MATTHEW MCCONAUGHEY

Si predstavljam, ja. 
Najbrž bi bil v hudi zadregi, ker - tako kot najbrž vsi - skrivam nadvse mračne skrivnosti. 
Ponavljam, tako kot vsi. 

Ne, najlažja so in prav užival bi v takem intervjuju. 
Všeč mi je ta digitalni princip, princip binarnosti. 
Da je luč prižgana ali pa ni. 
Da ni nič vmes, samo ja ali ne. 

Story: Dioptrija?

Ena.

STORY _ moda Nika Kljun 

roža Dorothy Perkins (Emporium); 

Ne bi bila rada pametna, ker je večina žensk danes dobro seznanjena s tem, kako je treba negovati kožo, in mogoče poznajo še več trikov kot jaz. 
Omenila bi le najstnice, ki jih je treba naučiti, ne samo kako lepo naličiti obraz in prikriti mozolje, ampak tudi kako negovati kožo. 
Med puberteto jo morajo pravilno čistiti in uporabljati ustrezne izdelke za svoj tip in stanje kože. 

1 z vijola in rumeno piko : 

MATIS

Intenzivna nega s trifaznim shujševalnim delovanjem, Expert skin repair S.
O.S. Cellulite, 71,30 EUR

STR. 58, HOROSKOP

STR. 68 IN 69, STORY KOKTAJL

Podpisi:

PRINC Z BEL AIRA

9

Simobil5 – 

Ana Dolinar (Ženske in moški 5/91)

LJUBOSUMJE

CHARLIE SHEEN

Pred dvema letoma se je zgodila sanjska poroka med britansko igralko in manekenko 43-letno Elizabeth Hurley in indijskim mogotcem Aarunom Nayarom. 
Par je deloval zelo zaljubljeno, a v zadnjem času so se pojavile govorice, da med njima le ni vse tako, kot bi moralo biti. 
Problem naj bi tičal v lepi Elizabeth, ki je zelo ukazovalna. 
Neki vir blizu paru pravi, da je igralka izjemno hladna ženska in da je Aarun to ugotovil šele zdaj. 
"Potožil se je, da njegova žena zna samo ukazovati," pravi skupni prijatelj. 

Kratkočasi se z nakupovanjem

Trenutno najbolj vroča samska lepotica se po razpadu ljubezenske zveze z nogometašem Sebastjanom Cimirotičem posveča predvsem sebi in svojemu delu. 
Tako smo jo do zdaj lahko videli že kar na nekaj modnih revijah, še vedno pa tudi pridno gara za lepo telo. 
Lepe in sončne dneve, ki počasi napovedujejo pomlad, pa rada izkoristi tudi za nakupe po Ljubljani.

Story: Imate občutek, da ste zaradi ljubezni zadnjega pol leta malo zapostavljali zdravo in resno življenje, ki se zahteva od športnika?

Story: To ste sklenili po tem, ko ste bili ob Sabino?

Story: Imate veliko prijateljic za čvek?

FOTO: 

Stilistka: Andrea Ovčarič

Obleka: Nina Šušnjara

Pred kratkim je morala Kate za nekaj časa zapustiti svoj londonski dom, saj je bil poln bolh. 
Prinesle so jih njene perzijske mačke.

Andrej je Ido spoznal v diskoteki na Baliju, se zaljubil, poročil, danes pa živi prekrasno življenje na indonezijskem otoku.

Pod sliko Bali (4):

Story: Kdaj se odločite za šoping? 
Takrat, ko vas žuli predebela denarnica, ko ste tečni, takrat, ko si želite dvigniti ego …?

Story: Imate okus za kombiniranje oblačil? 

Ličenje: Nataša Zajc

obleka s telovnikom

Ste si kot deklica kdaj sposodili mamina ličila in eksperimentirali?

YVES SAINT LAURENT

L´OREAL PARIS

NAGRADNA IGRA NIVEA – poleg izdelki Nivea – naj bo na spodnji 1/3

To darilo mi je pa Božiček prinesel. 
(smeh) Pred božičem so me povabili na avdicijo za ministrovo tajnico, ki nastopi v dveh epizodah. 
To vlogo je potem odigrala Sanja Grohar. 
Bila sem jim všeč in odločili so se, da bodo razširili scenarij in ustvarili zame vlogo Pamele.

Po štirih letih izvajanja sakralnih koncertov v Gradcu, kjer je Nada Žgur 13 let predavala na univerzi za glasbo na oddelku za džez, bodo letos prvič za širšo javnost 13. aprila ob 19.30 izvedli koncert v Ljubljani, in sicer v cerkvi sv. Jakoba. 
Projekt je velik, saj obsega nepoznana dela iz tovrstne svetovne in domače literature ter gregorijanski koral v zelo zanimivi umetniški džezovski priredbi. 
Na koncertu bo sodeloval 25-članski zbor, ki bo sestavljen iz mladih pevcih. 
Med njimi bodo seveda Nadini nekdanji in sedanji študenti, ki bodo nastopili kot solisti ter vrhunski džezovski instrumentalisti. 
Teme koncerta bodo improvizacija, kreativnost in interakcija. 
Džez ima namreč veliko skupnega z živo in dejavno duhovnostjo, ki jo dojemamo predvsem kot spontano molitev. 
Zanimivo bo opazovati mnogovrstno in najbolj intimno izražanje ter odziv na navdih. 
“Ta sakralna dela so moj strahospoštljiv poklon Bogu ter upanju,” je dejal eden izmed največjih džezistov vseh časov Duke Ellington.

V Budimpešti je umrl eden izmed največjih madžarskih režiserjev Peter Bacso.

Med intervjujem sva se podala v zgodovino, natančneje v čas rimskega cesarja Nerona, o katerem, priznam, nisem vedela pol toliko, kot mi je mimogrede iz glave povedal Davor. 
Iz njegovega pripovedovanja je bilo čutiti prav posebno ljubezen do zgodovinskih dejstev, pa ne tistih iz šolskih učbenikov, ampak do javnosti slabo poznanih dejstev, ki lahko človeku na široko odprejo oči, da ne omenjam tudi ust. 
Čeprav sama nikoli nisem bila navdušena nad zgodovino, me je zgodba o tem – kot ga je poimenoval Davor – 'odkačenem tipu' zelo pritegnila.

S prikupno igralko Alysso Milano se je videval približno mesec dni. 

STR. 78, CELA STRAN

Lepa, elegantna in usklajena v črnem z detajli v trendni močni indigo barvi.

WILL YOUNG (v belem montlu)

Story_Koktajl

V soboto bo na odru SNG Drama premierno uprizorjena pop rok opera avtorjev Andreja Rozmana Roze in Davorja Božiča o rimskem cesarju Neronu, ki ga bo upodobil Jurij Zrnec. 
Zanimivo je, da je Davor kot glavni pobudnik predstave za vlogo Nerona že pred štirimi leti izbral ravno Jurija, čeprav takrat še ni bil tako znan in priljubljen igralec. 
Za izbor mu ni žal, ker se je Jurij izkazal kot zelo sposoben umetnik in je s svojim trudom presegel vsa pričakovanja.

V scenariju za njen novi film Duplicity je kar nekaj golih prizorov, nad katerimi je bila Julia zelo šokirana. 
To hoče otrokom prihraniti.

Fantova žena se noče ločiti

“Ta svet, v katerem živimo, ves čas pritiska na nas. 
Naravnani smo tako, da se počutimo krive že, če si vzamemo pol ure časa za malico. 
Ljudje ob vikendih delajo. 
Neuradni delovni čas ne traja več 9. do 17. ure, ampak od 9. do 21. ure. 
To vidim pri mojih prijateljih. 
To vidim med nami. 
Moje življenje je v zadnjem letu postalo vihar, kar naenkrat čutim poplavo različnih stvari. 
Menim, da sem lahko srečna, ker sem dovolj mlada, da lahko vse prenesem. 
Da nimam hipoteke nad glavo in otrok, za katere bi morala skrbeti. 
Nisi slab človek, če si vzameš pet minut zase! 
Po mojem mnenju je to sporočilo treba prenesti na vse ljudi. 
Življenje bi moralo biti zabavno.”

TO JE NJENA NAJVEČJA VRLINA

Obleka Stradivarius, 39,95 EUR

Resnica je povsod, za vsakim vogalom, za tistega, ki jo išče. 
Lahko jo najdemo tudi v pivu, vodi, kavi, mleku ... in seveda v naravi, v človeškem nasmehu ali objemu prijatelja. 
V vinu je mogoče preprostejša pot, saj se je po navadi naslednji dan niti ne spomnimo. 

Kako kaj pomlad v vaših krajih? 
Že vpliva na delovno vnemo ali pa se boste mirno prepustili spomladanski utrujenosti?

Ali Cherkaoui se je po premieri sproščeno pogovarjal z Andrejo Drovenik.

Režiser in dramatik Dušan Jovanović in igralka Milena Zupančič sta bila navdušena nad filmom.

IZMENJAVA PROFESIONALNIH MNENJ

INTERVJU

Gospodična iz čudežne dežele

(39) MIDVA

Prisostvovala sta tudi člana skupine Mi2, avtorski tandem Egon Herman - Srajca, kitarist in avtor glasbe, ter Jernej Dirnbek - Dimek, kitarist in avtor besedil. 

Smučar je zasebno predan očka

PREMIERA KOMEDIJE

MARIBOR NA OBISKU

GLASBENIK

Jure Košir, konec aprila bo dopolnil 37 let, je v nedeljo pod Vitrancem priznal, da ne zmore več toliko žurirati kot nekoč. 
Čeprav je bila v soboto zvečer v Kranjski Gori spet velika zabava X-plosion of fun, je očka treh otrok priznal, da je šel že malo po polnoči spat. 
Svetlolasec, za katerim še vedno zavzdihnejo številna dekleta, pravi, da se pozna, da jih nima več 20, in če želi biti ves vikend aktiven, se je pač treba naspati. 
Sicer pa je bil ambasador Kranjske Gore na Pokalu Vitranc prešerno razpoložen, največ časa je klepetal z Američanom Tedom Ligetyjem, Bernardu Vajdiču pa je čestital za dober slalomski nastop.

Pull and Bear, 24,90 eur (jeans krilo)

“Šele ko sva z Danijem dokončno razčistila glede najinega odnosa, sem se spustila v novega. 
Vseeno je, kaj si drugi mislijo, pomembno je, da Dani ve, da ga nisem prevarala ali sedela na dveh stolih hkrati. 
Tudi on je bil vedno pošten do mene, takšna sem želela biti tudi sama,” razloži Sanja, medtem ko nam izda tudi, kako so se ji prvič, ko je videla svojo novo ljubezen, zamajala tla pod nogami. 
“V Barcelono sem šla dobro pripravljena, da pokažem ljudem iz glasbene industrije svoje skladbe, videospote in da bi morda začela novo vejo svoje pevske poti. 
Še danes ne morem verjeti, da sem nekaj dni pred odhodom zaradi dvomov in strahov, ki so se mi porajali, omahovala glede poti, a sem se na koncu vseeno odločila, da grem in poskusim srečo. 
V Barceloni sem namreč imela dobro podlago za posel, ki pa je nisem želela uničiti. 
Najtežje je bilo oditi sam v drugo državo, kjer skoraj nikogar ne poznaš. 
Ne nazadnje je moj prijatelj zame zastavil besedo pri svojemu prijatelju in takšnih možnosti v majhni Sloveniji ni veliko. 
Niti slučajno nisem razmišljala o ničemer drugem kot o poslu,” se ob spominu na svoj prvi obisk Barcelone zasmeji Sanja.

OKVIRČEK: 

Ameriška igralka mehiškega rodu Salma Hayek je po burni zvezi s francoskim milijarderjem Francoisom Henrijem Pinaultom končno zaplula v miren zakonski pristan. 
Usodni da sta dahnila v Parizu, in to na sam dan zaljubljencev, na valentinovo.

Podpis fotografije:

Igor: Sama od sebe včasih začneva obujati te spomine …

PRVA TORTA

So vsi čevlji vaše nove kolekcije strogo usnjeni?

Je šlo ob vseh teh zapletih veliko vaših živcev?

Najprej smo načrtovali, da bo kolekcija končana lanskega septembra, ampak je razvoj trajal malo dlje. 
In potem je prišla kriza, ampak kolekcija je narejena in dali jo bomo na trg. 
Navsezadnje se bodo čevlji, obleke in hrana – stvari, ki ji jih ljudje potrebujejo vsak dan – vedno prodajali.

Unikatna izdelava čevljev je za Aljo veliko lažja kot nadziranje proizvodnega procesa.

Posamezne osebe, različne stranke, s katerimi sodelujem, in to, da se moram čim bolj približati njihovemu stilu, a pri tem obdržati svojega. 
Zdi se mi, da je najlažje narediti kolekcijo, s katero predstaviš sebe.

Svojo prvo kolekcijo oblačil bo na veličastni modni reviji predstavila jeseni.

Ličenje: Maja Šušnjara

Če bi odprli vašo omaro, bi bilo v njej vse urejeno ali bolj razmetano?

Mislim, da jih imam šest. 
Pri torbicah mi je predvsem pomembna velikost, saj ne sme biti prevelika ali premajhna. 
Zanimive pa so tudi barvne torbice. 
Imam kar nekaj torbic v živih barvah, na primer zeleni in rumeni.

- PVC-obleka NINA ŠUŠNJARA

CLINIQUE,

Story 10 stran 57 – lepota

Fluido Anti eta viso

EUOKO

Katarina Srebotnik je rojena 12. 3. 1981

(BREZ NASLOVA)

Šel bo na Kilimanjaro

StoryBazar

Bolj resnični kot kdaj prej

URE LETENJA ZA EKSTRAVAGANTNE PTICE

Zakaj v francoščini?

Za vrnitev v svet filma po 14 letih je hvaležen tedenskim pogovorom s psihiatrom in duhovnikom. 

Pod fotko s10_78_xplosion_mv (4)

Tokrat je izbrala črno športno opravo. 
Tudi v tej izdaji privlačna in seksi.

PODPORA SORODNIKOV

Pri tremi začne mnogo ljudi nepravilno dihati. 
Med čakanjem na nastop se trebušne mišice stisnejo in dihamo s prsnim košem. 
Takšna oblika dihanja se imenuje hiperventilacija, ki povzroči pospešeno utripanje srca in povečano količino adrenalina v organizmu. S tem se poveča količina ogljikovega dioksida v krvi, kar še pospeši utripanje srca in še poveča količino sladkorja in adrenalina. 
Uf, saj poznate! 
Pri tem ni druge pomoči, kakor da se naučite pravilno dihati in da se dihanja zavedate. 
Če tega ne zmorete sami, poiščite strokovnjaka, ki to obvlada.

“Fantje v skupini so odpiljeni”

New York, prihajam!

Susan Boyle je tista 47-letna Angležinja, ki je na avdiciji za talente presenetila kot še nihče. 
Ženska srednjih let, ki še nikoli ni imela fanta niti ni nikogar poljubila in ki sploh nima videza zvezdnice, poje kot slavček. 
Ko je žiriji, v kateri je tudi razvpiti Simon Cowell, dejala, da bi bila rada pevka, so se vsi samo smehljali. 
Ko pa je začela peti, je dvorana obnemela. 
Susan je zapela z angelskim glasom in vsi v nabito polni dvorani so ji stoje ploskali. 
In ne samo da se je uvrstila v nadaljevanje tekmovanja, član žirije Pierce Morgan jo je celo povabil na večerjo. 
“Prepričana sem, da bom kmalu našla nekoga,” je izjavila Susan.

Skoraj ubil oboževalko

Bo zaplavala v manekenske vode?

Marko Kon in Milan Nikolić, srbska predstavnika letošnjega Evrosonga, ki bo v Moskvi, že pridno vadita v Pozorištu na Terazijama (Gledališču na Terazijah). 
Med izvajanjem pesmi Cipela (Čevelj) bosta skupaj s še štirimi člani ekipe plesala po koreografiji naše Mojce Horvat. 
Mojca se je koreografije za moskovsko Areno lotila z idejo, da sta pevec in harmonikar dva potepuha, ki bežita od doma in vsega tradicionalnega. 
“Želim si, da je vse skupaj videti simpatično, odtrgano, dinamično, skratka mini muzikal. 
Da uživajo tako izvajalci kot občinstvo.” 
Potepuhoma, pevcu in harmonikarju, bodo na odru delali družbo še trije plesalci v vlogah džezista, pankerja in breakdancerja ter baletka. 

Se kdaj pojavlja v vaših sanjah?

Eden izmed najbolj znanih in uspešnih frizerjev pri nas Mitja Sojer - Mič je s svojo vizijo, vztrajnostjo in trdim delom dosegel kakovost, ki se kosa z uveljavljenimi svetovnimi frizerskimi imeni. 

NI VSEMOGOČEN

Lina ima alergijo na jajca. 
Že od rojstva se mi je zdelo, da nekaj ni v redu, saj je imela lišaje po koži. 
Takoj sem nehala uživati jajca in mleko. 
Na testiranju smo ugotovili, da so kriva jajca. 
Zato sva že leto dni na strogi dieti, ker jo še vedno dojim. 
Vse pečemo in kuhamo sami, vsa peciva, testenine in vse drugo je brez jajc. 
Zdaj doma še bolj zdravo jemo, z Lino ne uživava kupljenih jedi, predvsem tistih, ki vsebujejo veliko konzervansov. 
Sem pa vesela, ker so zadnji izvidi pokazali, da se Linina alergija izboljšuje, kar pomeni, da smo res dobro upoštevali dieto. 
Jaz pa najbolj pogrešam čokolado. 
Ne morem pomagati. 
(smeh)

torba Giorgio Armani, Midas MultiDesigner Store, čevlji Stefanel, Emporium

Z Aleksom trenirava v fitnesu, ki sem ga poimenovala studio za strateško oblikovanje uma in postave. 
Prednost njegovega fitnesa je ta, da lahko neobremenjeno delaš vse vaje brez pretiranega nadlegovanja moških pogledov. 
V zimskem času ga obiščem povprečno trikrat na teden po uro in pol. 
Spomladi in poleti pa vaje kombiniram z gibanjem v naravi.

Story: Kaj pa tek v naravi?

Baby Phat, 68,95 eur (črna obleka z zlato verigo)

Pri katerih letih ste začeli uporabljati mejkap? 

1.slika – miži : Speča lepotica

MAX FACTOR,

DIOR,

trepalnice, 10,80 EUR

JLO

Delo: Teden bo minil brez posebnih težav in zavlačevanj, zato boste pri svojem delu zelo uspešni. 
To bo pozitivno vplivalo tudi na stike s sodelavci. 
Če se ukvarjate s kreativnim poklicem, boste polni navdiha in motivacije. 
Ljubezen: Možno je nepričakovano srečanje s sorodno dušo ali pa z nekom, ki vam je v preteklosti veliko pomenil. 
V vsakem primeru se pripravite na izredno čustven in prijeten teden. 
Zdravje: Počutje bo odlično.

DVOJČKA

ŠKORPIJON

Največ je za televizijo naredila uigrana ekipa, brez katere nam ne bi uspelo doseči takšnih rezultatov, in vesela sem, da sem lahko na čelu. 
Skupaj želimo razviti naš potencial in trgu pokazati, da smo resen igralec. 
Gledalcem želimo ponujati zabavo in razvedrilo skozi ves dan. 

Odgovorni urednik Sveta na Kanalu A Bojan Traven bo imel v teh dneh resnično polne roke dela. 
Paradna oddaja Kanala A, ki velja za eno izmed najbolj gledanih oddaj v državi, se bo namreč v prihodnje kadrovsko še okrepila in razširila, v uredništvu pa bodo tako v petek, 24. aprila, že potekale avdicije. 
Vrata redakcije so za razgovore odprte vsem, ki jih novinarsko delo in delo s televizijsko sliko veseli.

DRUŽINA

Sandra Bratuša/Zaklop.com

OBISK IZ SRBIJE

11. 
VIDNO ZADOVOLJNI

12. 
ŠPORTNA NAVEZA

15. 
V VESELIH BARVAH

Z leve proti desni: Tina Zajc, Sanda Kazaferovič, Tina Pertoci in Tina Semolič.

Svetli toni in raztrgane kavbojke - super izbira za spomladanske noči.

3

9

IZJAVA

71 Televizija: Maja Sodja

Na turneji z lutnjo

LEILA BDEIR

Foto, ekipa:?????

Koliko časa ste se pripravljali na ta korak?

Je bil do vas kdaj tudi fizično nasilen?

Ne, nikoli.

VICTORIA IN MODA

POGREŠAL JIH BO

Na dan je prišlo, da je poroko z Rossom odpovedala igralka sama, pa čeprav je že imela kupljeno poročno obleko in tudi datum poroke je že bil določen. 

NASLOV: Znova je 'zvisel' in ostal brez

V PETIH DNEH

Foto: Matjaž Tančič

Jih sami radi nosite?

Da, to znanje včasih pride zelo prav, saj se s tem pozna mehkoba gibov in lažje izvajanje kakšnih plesnih elementov. 
Pravzaprav pridejo prav vse aktivnosti, ki jih dekle počne poleg 'modelinga'.

Sponka za lase Alexandre de Paris, Midas MultiDesigner Store

H & M, 5,90 eur (zapestnica z rožami)

bleščilo Silk Gloss Sheer Frost, 8,48 EUR

STR. 57, LEPOTA

NUXE

Delo: Dober organizator boste, nekomu boste tudi pomagali, da bo vzpostavil pristnejši stik z nadrejenimi. 
Osredotočite se na kratkoročne cilje in jih čim prej izpolnite. 
Ta teden bo več kot primeren za to, da poravnate stare račune. 
Ljubezen: Srčna avantura je dobro aspektirana, zato brez strahu naredite prvi korak. 
Srečanje in odkrit pogovor z bivšo ljubeznijo bo razčistil določene težave, ki jih imate v čustvenih odnosih. 
Zdravje: Priporočamo vitaminske dodatke.

Koreograf Miha Krušič in plesalci Dario Šegovič, Peter Taušanovič ter Matej Bedič bodo blesteli v novem videospotu pevke Shene.

Nika Zupanc, ena najvidnejših slovenskih oblikovalk mlajše generacije, ki z inovativnostjo in drznimi presežki drami in premika meje kreativnosti, se bo od 21. do 27. aprila letos predstavila na milanskem tednu oblikovanja. 
V okviru predstavitve celotne svoje kolekcije La femme et la maison v Superstudiu Più v znameniti Tortoni bo premierno predstavila tudi letošnjo novost - mini kuhalnik Mrs. Dalloway, zasnovan posebej za Gorenje. 
Mrs. Dalloway podira mite o gospodinjskih pripomočkih, ustvarjenih le za kuhinje in kuharice, in je - tako kot večina Nikinih izdelkov - drugačna, (pre)drzno inovativna in igrivo duhovita. 
Z nenavadno obliko bolj kot na kuhinjski pripomoček spominja na kultni modni dodatek. 
Nujna prtljaga mestnih deklet in razočaranih gospodinj … 
Gorenje se v milanski Tortoni, ki velja za eno izmed osrednjih lokacij milanskega tedna oblikovanja, kjer je na ogled svetovni izbor ustvarjalnosti in inovativnosti v industrijskem oblikovanju, letos predstavlja v navezi s slovensko oblikovalko Niko Zupanc. 
"Zelo se veselim letošnje predstavitve svoje kolekcije v Superstudiu Piu, zlasti zato, ker gre za nadvse lep in pomemben projekt v partnerstvu s podjetji Gorenje in Trimo. 
Ob sloviti kolekciji La femme et la maison bo premierno na ogled še vroča novost - mičen kuhalnik Mrs. Dalloway, zasnovan v sodelovanju z Gorenjem, in čudovita, nekoliko nagajiva hiša, imenovana Hiša za lutke," o letošnji predstavitvi Nika Zupanc, drzna industrijska oblikovalka s prav posebnim občutkom za čustveno ekstravaganco.

v Palaciju na Ljubljanskem gradu je Festival Ljubljana pripravil večer, namenjen pokroviteljem leta 2008. 
V zahvalo za sodelovanje in podporo je direktor Festivala Ljubljana Darko Brlek slednjim podaril kipce, ki jih je posebej v ta namen izdelal slovenski kipar Aleksander Arhar. 
Zbrani gosti so nazdravili uspešno zaključenemu festivalskemu letu 2008 in odklenili vrata novemu. 
Večer, ki sta ga vodila Peter Poles kot Harlequin in Pia Zemljič kot Colombina, je popestrilo pustno vzdušje. 
Za glasbeno noto večera pa sta poskrbela Big band RTV Slovenija pod vodstvom dirigenta Lojzeta Krajnčana in Trio Krajnc.

Foto: ?????

Imam punco Sejado, s katero sva skupaj že deset let. 
Načrti za družino vsekakor so, a ko se bo zgodilo, se bo. 
Upava pa, da kmalu.

NAVDUŠILA S PETJEM

STR. 78, PARTY – SPODNJA POLOVICA

Vidic 1

2

Lepo je doma

40 Moda: Vesna Janković

SABINA CVILAK – ČB FOTKA

STR. 38

Zgovorna voditeljica brez cincanja pove, da ne mara apatičnih, svetobolnih in melanholičnih ljudi. 
"Nezanimivi so mi, dolgočasni. 
Ob njih si rečem: Pa dobro je, daj vsaj malo življenja od sebe!" 
V nasprotju s tistimi, ki se vlečejo kot megla, je ona polna energije in dobre volje, na kar je ponosna, občasno pa se seveda tudi nad njo zgrne temen oblak in se počuti slabše. 
Po navadi je ta sivina idealen teren, da iz nje useka koleričarka, kar v praksi pomeni odpoved zavor; pri besedah in dejanjih. 
V stopnji, ko kontrola zataji in ogenj izbruhne, ji gre najbolj na živce, da se ji to zgodi ravno pri tistih, ki ji največ pomenijo. 
Ko izpad mine, pa se … "vedno opravičim! 
Ful se kesam, ker vem, da sem vzkipela brez veze." 

Neil Tennant, polovica angleškega pop dueta Pet Shop Boys, je pokritiziral Simona Cowella in njegovo resničnostno oddajo X Factor, na kateri izbirajo najbolj talentirane angleške pevce in pevke. 
"Simonov pogled na glasbo je preveč ozek, saj ljudje, ki v njem nastopajo, prepevajo samo Mariah Carey, Whitney Huston in mogoče Eltona Johna. 
Zakaj ne bi na primer kdaj imeli tematski večer, namenjen elektro glasbi iz osemdesetih ali pa novemu valu?" 
Neilova kritika je po mnenju mnogih sicer povsem upravičena, saj se v oddaji vedno znova ponavljajo pesmi zvezdniških izvajalcev, medtem ko se zapostavlja nič manj zanimive glasbene izdelke manj slavnih avtorjev. 
Če se bo Simon na kritiko odzval, bomo lahko videli prihodnje leto jeseni, ko bo na sporedu nova sezona oddaje.

Napisala: Sandra Bratuša

Napisala: Anja Kontrec

Lukas je bolj romantičen: "Na primer pri zgodbi Romeo in Julija. 
Seveda bi lahko plesal tudi z drugimi baletkami, a je veliko lažje vsa ta čustva dajati nekomu, ki ga imaš zares rad. 
In seveda je tudi veliko lepše." 

Pandurjevega Hamleta si je ogledala tudi Penelope Cruz

Vsak šport zahteva fizično aktivnost, ki pa po navadi ne pomeni sproščanje adrenalina. 
Ko si pod stresom in greš še 'športat', greš iz situacije z veliko adrenalina v situacijo s še več adrenalina. 
Večina menedžerjev dela napako, da gre iz pisarne na primer naravnost na tenis igrišče. 
Potem pa se čudijo, če jih zadane kap. 
Zato tečem zjutraj, ne pa popoldne ali zvečer, saj zvečer uživam urico ali dve z družino. 
Takrat si vzamem čas in otrokom preberem kakšno knjigo. 
Tako se vsi umirimo.

Zahvala Grand Hotelu Toplice Bled

H&M, 12,90 EUR (črn klobuk)

Pollini, Midas, 357 EUR (temno sivi gležnarji z železnimi gumbki)

H&M, 7,90 EUR (živo roza podvezica)

DIOR,

CITAT: 

Igralka Nicolette Sheridan, ki v nanizanki Razočarane gospodinje igra Eddie Britt, zapušča ekipo nanizanke.

Se vam je kakšna ekipa še posebej vtisnila v spomin?

(BREZ FOTKE IN NASLOVA)

Vprašanja skupine Out of Plumb

Story: Kako se kot domorodec z Obale znajdete na gorenjskem zraku? 

GOLOTA NI TEŽAVA

LEGENDA

STORY INTERVJU – JURE KOŠIR

Tudi sicer sodelujeta poslovno?

Princ Albert je že nekajkrat obiskal Slovenijo. 
Se obeta kakšen podoben dogodek tudi pri nas?

ŽUPAN

Lepa siva obleka s poudarjenimi dodatki v kombinaciji s črno eleganco.

Zanimiva, nekoliko asimetrična dolga obleka skupaj s trendi črno.

Rotary7 –

GLAVNA + FOTO

Na odre prihaja nova komedija s pomenljivim in izredno aktualnim naslovom Izbrisani 2, v kateri igrajo Lucija Ćirović, Kondi Pižon, Ranko Babič in Miki Bubulj. 
Premierno bo predstava uprizorjena v Prešernovem gledališču v Kranju, 21. 2. 2009 ob 21. uri. 
Predstava vas popelje v zanimivo in predvsem nenavadno dogajanje, polno humorja na uradu za priseljence. 
Humor ne temelji le na tipičnih situacijskih dogajanjih, ampak se pojavlja tudi skozi njihove stereotipne lastnosti. 
Vrhunec predstave predstavlja ljubezenski zaplet med štirimi priseljenci in eno žensko. 

Odkar je v vezi z Andreo, je Tina vsekakor uspešnejša.

S kančkom začimb

cimet

“Otroci mi dajo nekaj, kar se ne da kupiti”

64 Kultura: Prešernove nagrade

STR. 6 IN 7, DVOSTRANSKA NOVICA

Dita in Marlyn Manson sta se ločila, ker jo je on prevaral, ona pa tega ni prenesla. 

JENNIFER ANISTON

VELIKA ZABAVA

STRAN 10

GLORIA VON THURN UND TAXIS

Komu sta najprej povedala, da sta se zaročila?

"Res je bil videti tako ljubeč in moj!"

Story: Kakšen je torej pravi odgovor na vprašanje, zakaj ni javno razkazoval svojih žensk?

Story: Tibet? 
Boste vi vseeno šli? 

V Sloveniji je imel prebivališče. 
Svoj naslov.

PREDLOG ZA SVETNIKA

Ker smo 50-letno gospo ujeli v pravem času, je pogovoru z nami rekla da, in tako imamo danes za vas prav poseben intervju. 
Eden izmed redkih! 
Skoraj 16 mesecev po tragični nesreči, v kateri se je ustavilo srce Tošeta Proeskega, objavljamo klepet z njegovo menedžerko Ljiljano Petrović, ki od promocije pevčevega angleškega albuma in filma The Hardest Thing medijem ni več na voljo. 
Nam je, kot že omenjeno, (še) bila. 
Med drugim je spregovorila o tem, zakaj je Tošeta prosila, naj ji ne govori o svojih ženskah in zakaj se ni želela družiti z njimi.

Zmagovalcem letošnje Eme se je na kratkem klepetu na pločniku pridružil tudi Peter Poles.

Nedavni obisk Paris Hilton v Veliki Britaniji je vznemiril tudi britanskega komedijanta Rickyja Gervaisa, čigar serijo Statisti smo spremljali tudi na TV Slovenija. 
Ko je slišal, da Paris kupuje hišo v bližini njegovega doma, se je igralec odločil pisati Baracku Obami z zanimivim predlogom o še bolj zanimivi izmenjavi. 
Gervais bi tako Victorio Beckham poslal domov v Anglijo, Paris pa nazaj v Los Angeles. 
Zakaj? 
Kot piše Gervais, se Paris Hilton “zelo trudi, da bi se prikupila odlični britanski publiki. 
Gospod predsednik, nismo neumni. 
Več kot očitno gre za povračilni ukrep za selitev Posh Spice v Los Angeles. 
To vem jaz in veste tudi vi, zato ne zgubljajmo časa in besed z neumnostmi, češ to je svobodna dežela, in sklenimo kakšen dogovor.” 
Gervais, ki je čedalje bolj znan tudi v Hollywoodu, nadaljuje: “Predlagam, da obe pokličemo po telefonu in jima povemo, da smo v New Yorku našli ogromno gnezdo paparacev. 
Misel na tako veliko število fotografov jima bo neustavljivo privlačna. 
Ko bosta enkrat tam in ju bodo fotografirali, bomo zamenjali njuni limuzini. 
Preprosto. 
Naj vaši ljudje pokličejo moje. 
Vaši bodo najverjetneje morali poklicati večkrat, saj so moj ljudje, iskreno povedano, precej nesposobni.”

In kaj lahko nova najboljša prijateljica oziroma prijatelj pričakuje od premožne svetlolaske? 
"Sem zvesta prijateljica in od mene lahko pričakujejo kakšen dober nasvet. 
Pomagala jim bom, da bodo lahko uresničili svoje sanje," pravi Paris, ki priznava, da se je med snemanjem serije tudi sama počutila izredno čustveno in se je veliko naučila o prijateljstvu. 
Kljub temu pa dvomimo, da bo kateri izmed kandidatov nadomestil njeno pasjo družinico, ki zdaj šteje že pet članov. 
"Priznam, da najbolj uživam, ko sem doma s svojimi psi. 
Takrat sem najbolj srečna." 
Njeni psički jo bodo zagotovo obkrožali tudi v novi hiši v Londonu, za katero je Paris pred kratkim zapravila dva milijona funtov in si s tem uresničila željo, da bi v britanski prestolnici preživela več časa. 
London ji je namreč tako všeč, da je nekoč celo izjavila, da bo po njem imenovala svojega otroka.

V okvir:

Pod sliko Miha Krusic4

Poudarek dajem na tisto, kar mi je všeč. 
Vse drugo pa je odvisno od trenutnega finančnega stanja.

O tem še nikoli nisem zares razmišljala, vendar nikoli ne reci nikoli! 
(smeh)

Pripravila: Špela Klara Jambrek

So po vašem mnenju dražje blagovne znamke boljše kakovosti?

Pri ustvarjanju pričeske smo v frizerskem salonu Snip Snap izhajali iz vsakdanje želje strank, s katero se srečujem v salonu - da je pričeska čim bolj preprosta za vzdrževanje, hkrati pa tudi modna. 
Pri barvanju smo uporabili svetle in tople tone, ki delujejo svetlo in lahkotno, pri striženju pa smo uporabili osnovno tehniko natančnih in ostrih linij, ki smo jih na koncu z občutkom omehčali z globokim koničastim tanjšanjem. 
Tehniki barvanja in striženja omogočata, da lahko že z manjšimi potezami spreminjamo podobo pričeske. 
Z enim barvanjem in enim striženjem tako dobimo več različnih oblik in barvnih kombinacij.

IZDELEK:

Naslov: Pomladni cukrčki

BIK

Prireditev sta z uvodnimi takti bobna in trobila odprla vrhunska igralca Janez Škof in Jernej Šugman, nato je sledila je plesna točka in šaljivo rezanje torte ob zvokih harmonike. 
Program slavnostne prireditve so zaupali režiserju Diegu de Brei, ki je enkrat za spremembo poskrbel za komične vložke.

Vas veseli delo z otroki?

Chris Liebing in John Acquaviva v Ambasadi Gavioli

Story: Ste tudi vi dobili občutek, da so bili simfoniki na koncertu malce bolj potisnjeni v ozadje?

Rebeka je našemu objektivu pozirala v stilu raperjev, njen Sandi pa se je povsem vživel v koncert. 

SLIKE:

Prelepa Severina je po pričakovanjih domov odnesla nagrado za pevko leta zabavne glasbe. 

UMETNIK

Teater 5 – 

Najbrž se strinjate, da je za uživanje v življenju – vsem osebnim tegobam, recesiji in podobnim zlodejem navkljub – bistvena globoka notranja sproščenost, zunaj vsakdanjega stresa in nenehne napetosti.

Nekdanji vrhunski športniki Dejan Kontrec, Jure Košir in Deja Doler imajo poleg dolgoletne uspešne športne kariere še eno skupno lastnost - žalosten konec športne poti brez pravega slovesa. 
Na žalost pa je to le peščica primerov, saj bi lahko podobne zgodbe našli v vseh slovenskih športih. 
V takšni zgodbi se je pred kratkim znašel tudi košarkar Marko Milič.

16 Intervju: Miha Hercog

Neža Marolt in Pia Pustovrh sta prišli precej pozno, a sta pozneje nadoknadili zamujeno.

Upokojeni radijski voditelj, ki stik z radiem izjemoma ohranja le še prek oddaje Koncert iz naših krajev, nam je zaupal, da pogreša svojo hči Ano. 
Petindvajsetletnica, ki je od sredine januarja dobila službo v Mestnem gledališču Ljubljanskem, kjer je na plačilni listi tudi njena mama Bernarda Oman, je namreč povsem zaposlena z igralskimi obveznostmi, zato ji ne uspe več tako pogosto obiskovati očeta. 
Ta ji v šali po telefonu večkrat reče, da je še vedno živ, da še vedno živi v Kranju in da se mu lahko pride kaj pokazat, a ker je bil v mladosti sam v enakem položaju, torej enako obremenjen z delom, Ano razume in ji privošči le najboljše. 

Paul pravi, da je vse, kar se je dogajalo ob ločitvi, zelo vplivalo na njegov zadnji album Electronic Arguments.

Bosta po vsem tem ostala prijatelja?

Materinstvo je moj največji blagoslov

Z oskarjem nagrajena 41-letna Nicole Kidman je okusila srečo poznega materinstva, in kakor sama zatrjuje, je to največji blagoslov v življenju. 
Sicer že ima dva posvojena otroka, a pravi, da je rojstvo kljub vsemu nekaj povsem drugega. 

STR. 26, 27, 28 IN 29, LJUDJE_TEDNA

NAPISALA: MAJA SUSMAN

STR. 30 IN 31, FOTOSTORY

V mlajših letih so mi bile zelo všeč desetcentimetrske petke. 
Zdaj, ko sem starejša in živim zelo hitro, hitro delam, hitro hodim, govorim in mislim, bi me tako visoke pete samo ovirale. 
Tako da nosim čevlje, na katerih petke niso višje od petih centimetrov. 

Kje najraje nakupujete oblačila oziroma kam se najraje podate, ko si vzamete celotno popoldne za nakupovanje?

Imate najljubšega modnega oblikovalca?

Joj, kaj pa vem … 
Morda so res prav čevlji s peto tiste, ki jih obujem, ko se počutim dobro. 
Sicer pa še vedno ostajajo moj adut dobre hlače.

UREJENE ROKE

Pripravila: Karin Bizjak/foto: Aleksander Štokelj in promocijsko gradivo/izdelki: Limoni in Samantha Nova Gorica ter promocijsko gradivo

KOZOROG

*** Ribi, Dvojčka, Tehtnica, Strelec

Svetlana Makarovič praznovala 70 let

“Želela sem se naučiti italijansko, zato sem odšla na tečaj v Italijo, kjer sem srečala moža Damirja.”

PORTOROŽ

5 – NAVDUŠENA NAD PROMOCIJO

GANJENA

Vam je všeč?

Zvezda večera v središču pozornosti. 
V črni odpeti srajci in lepi telirani obleki.

STORY_BAZAR

16 Ekskluzivno: Rebeka Dremelj in Natalija Verboten

Neuničljiva legenda

SAMSKA IN ZADOVOLJNA

Po tem, ko je predsednik vlade medijem povedal, da si kosila in kave plačuje sam, smo o plačilnih navadah povprašali Manco. 
Ta nam je povedala, da ni med tistimi, ki pogosto tičijo v lokalih ali gostilnah, potem pa dodala odgovor na vprašanje: “Če gre za pogostejša poslovna ali prijateljska kosila ali večerje, se mi zdi najbolj pošteno, da enkrat plača eden, drugič drug. 
Ne maram, da mi nekdo stalno plačuje kosila ali večerje; pri tem se hitro počutim neprijetno, saj ne želim ostati dolžna.” 
Pri plačilu se rade volje 'izprsi', ko gre za najdražje, a ti njeno gesto včasih tudi zavrnejo. 
“Najdražje zelo rada razvajam, vendar se mi žal ne pustijo vedno.”

SLADKA ZMAGA

komentarji k fotkam:

Kyle je še ena zvezdnica, ki je našla sorodno dušo pri veliko mlajšem moškem. 
Priznati je treba, da miniaturna pevka pri svojih 40 letih zgleda fantastično in nič kaj dosti starejša od deset let mlajšega spremljevalca. 
In kdo je sploh Andres Valencoso? 
Pravzaprav je to eden izmed najbolje plačanih manekenov na svetu, ki ga najemajo najbolj prestižne modne hiše od Chanela do Jeana Paula Gaultierja. 

Napisala: Anja Kontrec

Napisala: Andreja Freyer 

Pevka je znana po tem, da javno podpira Izrael, ki ga je v preteklih letih kar nekajkrat obiskala. 
V časopisu navajajo tudi, da naj bi eden izmed vodij Hamase izjavil, da bi si želel Madonni odrezati glavo. 
Neki njen bližnji prijatelj je izjavil. 
"Madonna bi si, tako kot mi vsi, želela, da bi v Gazi zavladal mir. 
A trenutno jo je najbolj strah tega, da bi lahko kdo škodoval njenim otrokom."

Podpis v veliko sliko

V Franciji me že od nekdaj obožujejo. 
Imela sem srečo, da so moje slike naletele na izreden odziv občinstva, delala pa sem tudi z eno izmed znanih galerij v Parizu in dobivala nagrade. 
Moje slikarstvo je bilo zelo samosvoje, najbrž iz neznanja. 
V Sloveniji se namreč dogaja, da slikarji, ki končajo akademijo, slikajo kot njihovi profesorji, tisti, ki pa so samosvoji in izvirni, akademije ne potrebujejo. 
Takšen je na primer Jože Tisnikar, ki je sam svoj didaktik. 
On res ne dolguje nikomur ničesar, saj je njegova umetnost zrasla iz njega samega. 
Najbrž je tudi moje slikarstvo takšno. 
Ko sem galeristu prinesla slike, me je vprašal, kaj je to. 
Zelo cenijo, da je umetnik zvest samemu sebi.

Se vam zdi, da razgaljenost še bolj poudari žensko, ženstvenost?

POUDAREK 2

Miss Sixty, Toaleta, 146,99 EUR (temno vijola gležnarji)

Lunca, 9,90 EUR (vijola prstan)

Pripravila: Špela Jambrek

OVEN

RAK

Seveda zaradi svojega dela dobro poznam predvsem svetovno estrado. 
Naše delo v uredništvu to od nas pravzaprav zahteva. 
Slovensko estrado bom dodobra spoznala, ko bomo v oddaji VIP Magazin podrobneje obravnavali tudi domače teme. 
Za zdaj pa slovenske zvezdnike in zvezdnice spoznavam prek njihovih intervjujev in novic v medijih. 

Oddaja je posneta vnaprej. 
Ali bi imeli kaj več treme, če bi jo morali voditi v neposrednem prenosu?

Britney Spears v filmu Seks v mestu?

Nejc Simšič/foto: Zaklop.com 

PSST Režiser filma Sam Mendes je v zasebnem življenju mož Kate Winslet.

PRILJUBLJEN VODITELJ

Opustila razvado+FOTO

Natašo Zajc, vizažistko in učiteljico joge, ki krasi januarsko naslovnico revije Playboy, so presenetili številni pozitivni odzivi na njene gole fotografije, kjer se je pojavila v vlogi plesalke. 
Poleg pohval prijateljev in sorodnikov je na spletnem portalu Facebook prejela veliko pohval od fotografov, predvsem na delo fotografinje Ivane Krešić, ki je z igro svetlobe in snemanjem v stilu filma Flashdance Natašo prikazala v njeni pravi luči.

Oblačila: Baby Phat, Apple Bottoms, Playboy, No Rools

– 50 minut pogovorov v vsa druga slovenska omrežja

D60 pa je pisan na kožo zahtevnejšega uporabnika, saj za mesečno zakupnino 58,80 € dobite kar:

– 750 minut pogovorov v Debitelovem, Mobitelovem in Izimobilovem omrežju

Ve, kaj pomeni trdo čevljarsko delo!

Volančki

Njegova muza je ženska

Ljubljana

GLAVNA

TOM CRUISE

Nekdanja miss in lepotica Nataša Dobelšek je s svojimi zrelimi 30 leti še vedno aktualna na modnih brveh. 
"Z leti se ne obremenjujem, saj vem, da je dela veliko, če se ga lotiš na pravi način." 
Nataša najraje dela v tujini, kjer je ponudba za delo na sejmih veliko večja. 
"Ker obvladam različne tuje jezike, mi to ne dela velikih težav," prav tako pa je lepotica še vedno zaželena pred fotografskimi objektivi. 
V tem mesecu jo čaka veliko slikanje za nekatere naslovnice, ki ga bo opravila kar v Celju. 
Podjetna Nataša je še posebej ponosna na svojo diplomo, s katero bo zaključila visoko šolo za turizem. 

Pred kratkim je 29-letna igralka Kate Hudson izjavila, da ima dovolj neuspešnih afer in zvez in da si želi nekaj časa biti sama. 
Očitno pa ni dolgo zdržala, saj so jo zalotili v objemu neznane ženske, s katero naj bi se v Miamiju strastno poljubljala. 
Kate je na vprašanje novinarjev, če ima raje ženske, odvrnila, da ima rada samo moške. 

ANA DOLINAR

Verjamem, da se bova sporazumela sama.

Uporablja naravne materiale

Po nakupih

STR. 33, EKSKLUZIVNO, ENA STRAN

"Vse torej kaže na to, da končujem kariero, čeprav bi si želela, da se poslovim drugače," je rokometašica Anja Frešer v začetku decembra ekskluzivno povedala za Story, čez mesec dni pa je že ni več med nami. 
Odpotovala je v Grčijo, kjer je podpisala novo pogodbo. 

CITAT:

Miha Krušič je plesalec in koreograf, ki ne pozna meja. 
Dovolj pove že naziv plesni koreograf leta 2006, ki ga je prejel od mednarodne plesne zveze. 
Ustvaril je nešteto plesno-odrskih spektaklov, popestril najboljše slovenske kot tudi nekatere tuje videospote in televizijske oglase. 
Pa tudi moda v njegovem življenju igra pomembno vlogo.

Mislim, da sem najhujši primer tega … 
Obleke ležijo po sobi in se nabirajo, dokler se Miha ne odloči narediti čistke. 
Pospravljeno je potem dan ali dva, nato pa se zgodovina ponovi. 
(smeh)

Naš trg je zelo dobro založen z različnimi oblačili. 
Edina in največja težava je, da zase ne dobim dovolj velike konfekcijske številke in sem zato mnogokrat slabe volje. 
Po drugi strani pa toliko bolj vesel, ko najdem kaj ustreznega.

Stilist: Boris Arivukovič

Pripravila: Karin Bizjak/ foto: Aleksander Štokelj/ trgovine: In Sportina, Ljubljana; Nara Camicie, Nova Gorica.

Lopez, Stiefelkönig (črni usnjeni gležnarji z gumbki)

Morgan, Sportina XYZ, 16 EUR (črna kapa)

PRODUKT:

Obogaten je s kombinacijo blažilnega pantenola in ognjičevega olja, zato hitro pomiri zelo suho kožo in aktivira oskrbo z vlago. 
Prijetna formula izdelka, ki se hitro vpije, kožo aktivno oskrbi z vlago od znotraj in ji s tem pomaga, da se sama obnovi in zaščiti pred izsušenostjo. 

TEHTNICA

Čast in slava

Orient under Construction gostuje tudi v Mariboru v Festivalni dvorani na Lentu in v Zagrebu. 
Julija letos gostim svetovno zvezdo tribal stila Rachel Brice, avgusta pa se kot njena asistentka znova odpravljam v Kostariko. 
Nato upam, da se bom lahko odpravila na daljše izobraževanje v ZDA.

S predstavo O začarani skledi in žlici Michaela Endeja so v Gledališču Glej odprli sezono za najmlajše obiskovalce gledališča. 
V deveti sezoni gledališka hiša v okviru Malega Gleja ponuja otroški abonma, s katerim se želijo posvetiti podmladku gledališkega občinstva. 
To je bila pravzaprav druga premiera predstave O začarani skledi in žlici, pod katero se avtorsko podpisuje Ajda Rooss. 
Odslej bo za mlade obiskovalce predstav termin rezerviran vsako soboto ob 11. uri.

Tina Hojnik. 
Ima jih 26, doma je iz Žalca, že osmo leto živi v Ljubljani, fanta nima. 
Na POP TV je začela delati leta 2004. 
Prišla je na razgovor za oddajo E+, bila sprejeta, nato pa jo je Miran Ališič še isto leto, kar sredi gostilne, povabil k sodelovanju. 
Začela se je kaliti v prispevkih o dirkah, vmes delala na športni redakciji 24ur, lani pa je postala izključno novinarka s prispevki o formuli ena in motoGP.

STR. 70-73, DODATEK

Večna klasika

Igralka in režiser sta pred ogledom filma še nekaj spila.

Glasbena gosta iz Primorske sta že dolgo oboževalca Zmajčic.

Špela Grošelj je priznala, da med slovenskimi estradniki ni moškega, ki bi jo lahko osvojil, saj nihče ne izpolnjuje vseh pogojev. 

“Ne boste verjeli, ampak tudi za konja smo pripravili avdicijo.”

Mark Wahlberg je z ženo Rheo, štiriletno hčerko Elle in dveletnim sinom Brendanom brezskrbno pohajkoval po ulicah Los Angelesa. 
Mark vam je verjetno bolj znan iz legendarne reklame za Calvina Kleina ali kot raper Marky Mark. 
Z ženo sta letos septembra dobila še enega sina, hčerka pa naj bi bila zelo razočarana, ker si je želela sestrico. 
Marky pravi, da je njegovo delo tako, kot bi bil vrhunski športnik. 
Umakniti se moraš, ko si na vrhuncu. 

IMA DVA VZDEVKA

Str. 40

Po ločitvi bo končno svobodna

34 Nataša Zajc (FOTKA)

Napisala je svojo prvo zgodbico

Katere so bile najpogostejše napake?

Velikokrat ji je očital svojo materialno pomoč, vendar Urša meni, da je med zakoncema vse enakovredno porazdeljeno. 
Bil je njen edini bolj premožen fant, vendar so jo starši vzgojili, da denar nikoli ni merilo za srečo. 
Pomembna se ji zdi družina, Alešu pa denar, zato je praznike raje preživel z ljubico kot pa svojimi ljubljenimi. 
Od takrat sta s sinom Valom pri njenih starših, ki ji vseskozi stojijo ob strani. 
Pomagajo ji tudi prijatelji, ki jih lahko prešteje na prste ene roke, in ve, da jim lahko zaupa. 

Ločitev je žalosten konec, ko največja ljubezen preraste v največje sovraštvo, in sama bi jo rada izpeljala po hitrem postopku na čim bolj primeren način, torej s pomočjo odvetnikov, ker se bova tako najlažje izognila medsebojnim sporom. 
Aleš me je v medijih vedno prikazoval kot plehko dekle, ki pada na denar, vendar bom njemu in drugim dokazala, da nisem taka. 
Pred kratkim sem veliko oblek darovala materinskemu domu, Aleš pa se je ljudem, od katerih ni imel koristi, raje izogibal. 
Vse stvari, ki mi jih je dal v znak ljubezni - tudi prstan Damiani, ki sem ga dobila kot poročno darilo - bom prodala in denar nakazala na Valov račun ter del darovala v dobrodelne namene. 
S tem se želim znebiti njegove negativne energije in mu pokazati, da materialnim stvarem ne dajem velikega pomena. 
Zdaj sem svobodna, zato se bom lahko pokazala v pravi luči, ne več kot Urška Čepin, ampak kot Urška Hočevar. 
Na TV Papriki ostajam voditeljica, našla pa sem že skupino ljudi, ki mi bodo v prihodnosti pomagali pri glasbeni karieri.

Poudarki za v besedilo:

“Pred dvema letoma sta obiskovala tudi zakonsko svetovalko, a ko mu je ta rekla, da z ženo manipulira, je ni več hotel obiskati.”

JOHN SPREGOVORIL O SINOVI SMRTI

Polonca Dobrajc

Ljudje z disleksijo delujejo predvsem pod vplivom desne možganske poloble, ki jim omogoči izreden uspeh v ustvarjalnem delu in umetnosti. 
Ste vi to prednost izkoristili?

TEKST: MAJA SUSMAN

Po sanje je šla v Pariz

Čeprav je bilo igranje od nekdaj njena velika strast, se zaradi odpora do slovenskega izobraževalnega sistema ni želela vpisati na AGRFT. 
Malo za šalo, malo za res je opravila sprejemne izpite za ALU. 
Kot vsestranski umetnici ji je bilo ustvarjanje na akademiji zelo všeč. 
“Bilo je super. 
Cele dneve sem slikala, risala in kiparila, kar že tako ali tako rada počnem. 
Prav smešno je, saj sem vse počela z užitkom, celo z levo roko in ob tem sem imela povprečje kar 9,6.” 
Ob koncu uradnega dela študija se je odločila, da bo sledila svojim sanjam, vendar v tujini. 
Tako se je pri 23 letih preselila v Pariz, kjer se je vpisala na šolo za film in gledališče. 
S komuniciranjem v francoščini ni imela večjih težav, saj je že v otroških letih postala pravi poliglot. 
“Z mamo se pogovarjam v francoščini, z očetom v slovenščini, mama in oče pa med seboj komunicirata v angleščini, tako da že od malih nog govorim tri jezike,” pojasni igralka.

Kje smo jo že videli?

Podpisi fotografij:

Zakaj menite, da je tako?

Diesel, Emporium, 50 EUR (črna kapa s šiltom)

Tally Wail, Sportina XYZ, 6,90 (črne rokavice z bleščicami)

TRI OKVIRČKE ŠE POŠLJEM!

Rdečilo za lica Blush Variation, št. 14, 36,30 EUR

MAX FACTOR

L´OREAL PARIS

REVLON

Delo: Ne glede na pretekle izkušnje vas bodo trenutne razmere precej presenetile. 
Brez panike. 
Čez nekaj dni boste stvari videli nekoliko drugače, zato se za zdaj vzdržite večjih odločitev. 
Ljubezen: Umaknili se boste vase in ljubljena oseba se bo spraševala, kaj je narobe. 
Čim prej jo pomirite, saj se boste tako izognili nepotrebnim napetostim v odnosu. 
Zdravje: V nedeljo se ne podajajte v nevarne adrenalinske situacije, izogibajte se tudi alkoholu.

Smeha v studiu in na terenu je veliko. 
Bleščica mi je podarila novinarko in zdaj tudi prijateljico Manjo Plešnar, ki je zame nenadomestljiva. 
Ona je bila vsekakor ogromno darilo. 
Na tednu mode v Milanu sva se s snemalcem Črtom pošteno nasmejala dogodivščinam na pisti: od Borata, ki je nepričakovano 'zmotil' potek revije Agathe Ruiz de la Prada, do telesnih stražarjev, ki so včasih res komični.

Milano je prestolnica svetovne mode. 
Kako ste sami doživljali tamkajšnji modni svet?

43 letna pevka Björk je trenutno sredi zelo delovnega obdobja. 
Pred kratkim je končala 18-mesečno svetovno turnejo. 
Letos je večkrat razburjala politične veljake z izvajanjem svoje pesmi Declare Independence (Razglasite neodvisnost). 
Pesem je sicer uradno posvetila Grenlandiji in Ferskim otokom, ki so še vedno neke vrste danska kolonija, vendar pa je med izvajanjem te pesmi v Šanghaju zaklicala: "Tibet, Tibet!" in tako pesem namenila vsem borcem za svobodni Tibet.

3

“Ko sem ugotovil, da bi rad postal igralec, sem nehal govoriti s starši, ker mi je bilo nerodno, da bi jim to povedal.”

Alessandra Ambrosio, 18-letna manekenka, ki prihaja iz Brazilije, je v preprosti beli obleki preprosto žarela. 
Nekateri ji pravijo manekenka jutrišnjega dne.

Priscilla Presley, vdova Elvisa Presleyja, si zadnje čase do lepote kar preveč pomaga z lepotnimi operacijami. 
Njena mimika je že povsem nenaravna.

LJUBLJANA

VEDNO ELEGANTNA

Ličenje in styling: Nataša Zajc

Ličenje: Nataša Zajc

Seveda sta oba zvezo tajila, saj je bil Željko uradno še z Adriano Čorta. 
A očitno je pevec takrat lepo sedel na dveh stolčkih. 
No, dolgo tega ni mogel početi, še zlasti ker so mu bili fotografi nenehno za petami. 
Željko je nato zapustil svoje takratno dekle in zdaj je uradno srečen z Jovano, ki se je pred kratkim pojavila na neki promociji skupaj z 'bodočo taščo', Vesno Joksimović. 
Novinarji so ji takoj zastavili vprašanja o sinu in gospa je, ne da bi dobro pomislila, kot iz topa izstrelila, da bo kmalu postala babica. 
Poleg tega je povedala, da Željko načrtuje tudi poroko. 
Zaradi neugodne situacije se je Jovana hitro oddaljila od novinarjev in ni dajala nobenih izjav.

Igralska lepotica Cameron Diaz s simpatičnim nasmehom, ki daje vtis, da povsem brezskrbno uživa življenje, se je osamosvojila že pri 16 letih, zato si je do danes nabrala ogromno življenjskih izkušenj.

18 Špela Močnik

64 Kultura: J. K. Rowling

DOBRODELNA POLITIKA

SREČNI OČKA

Velika ljubiteljica živali

Imela bo kolekcijo spodnjega perila

Ko se je lani od nedeljske popoldanske oddaje poslovil voditelj Dejan Pevčevič, so na nacionalki nujno potrebovali zamenjavo. 
V Saševih oddajah Hri-bar in na Radiu Ga-Ga so opazili mladega, skuštranega Brežičana ter ga malo pred novim letom povabili k sodelovanju. 
Medijev nevajeni Klemen si je vzel teden dni za premislek, nato še enega in še enega in … tako naprej, vse dokler ni 10. februarja v krstnem nastopu tudi uradno postal sovoditelj Tjaše Železnik v zabavni oddaji NLP. 
Od takrat se je o mladeniču, ki zaključuje študij igre na AGRFT, pisalo veliko, največ takrat, ko so se pojavile čenče o njegovem ljubezenskem razmerju s sošolko Ano Dolinar, s katero sta pozneje vsak na svojem bregu znova in znova poudarjala, da sta samo prijatelja. 
Leto, ki ga je izstrelilo v svet znanih, bo Klemen končal v stilu, ki si ga je izbral za življenjsko poslanstvu – kot igralec, na odru. 
V SNG Drama Ljubljana bo odigral v Jovanovićevi komediji Življenje podeželskih plejbojev po drugi svetovni vojni, v kateri se bo vživel v Oktava, ljubimca Ardelije, ki jo igra Iva Babić. 
A to ne bo njegov prvi deloven silvestrski večer; prvega je 'oddelal' pred nekaj leti, ko je vodil silvestrski večer na prostem v Krškem, “bo pa to moj prvi delovni dan v gledališkem smislu. 
Se že veselim.” 
Minute do vstopa v leto 2009 bo tako odšteval v Drami, “nato pa bom šel na ljubljanske ulice, kamor me bo pač odneslo”. 
Prikupni voditelj nam je zaupal še, da se za praznike obvezno pusti razvajati mamini kuhinji, da mu zaužite dobrote ne pripomorejo k povečani 'kilaži' in da v novem letu želi … 
No, to naj pa raje pove kar sam … 
“Imeti priložnosti za delo še naprej, imeti čas zase, za počitek in seveda tudi kakšno 'fejst' punco.” 

Foto

RIRI SE RADA ZABAVA

AMBASADORKA ZA KULTURO

Razlika v letih ni ovira!

Story: S čim vas najbolj osrečuje? 

Lunca, 15,90 EUR (zapestnica s sivimi kamni, ki imajo čez črno mrežico)

Mango, 99,90 EUR (črna ura)

Kakšen je vaš odnos do lepotnih operacij? 

S takojšnjim osvežujočim učinkom v hipu poveča volumen ustnic, jih navlaži in jih ohranja vlažne tudi do osem ur; 7,72 EUR.

STRAN 68, 69

Od malih nog nora na fante

Jure Košir se je zelo razveselil tudi enega izmed najboljših smukačev vseh časov, Avstrijca Franza Klammerja.

Zdaj sem družinski človek. 
Na prvem mestu je torej moja družina - soproga Simona, sin Ajden in hčerka Maja. 
Trenutno živimo v Ljubljani. 
Moja žena je pevka in sam sem koproducent muzikala Moje pesmi, moje sanje, v katerem Simona tudi poje. 
Sem pa tudi menedžer za izgradnjo smučišča.

PREMIERA FILMA 10 LET

Eva Mendes 

NEČIMRNOST

Režiser Mitja Okorn, ki je trenutno na Poljskem zaposlen s snemanjem serije 39 in pol, naj bi se med svojim obiskom Slovenije dobil s člani skupine Elvis Jackson, za katere bo režiral nov videospot, ki bi pomenil njihovo veliko vrnitev. 
Mitja je z eno izmed uspešnejših rokovskih skupin v Sloveniji sodeloval že pri videospotu Get up, v katerem nastopa Mitjeva piarovka Kaly, ta pa je pred kratkim postala tudi piarovka skupine.

Nika Kljun, diva slovenskega hiphopa in profesionalna plesalka ter koreografinja, ki je pred kratkim dopolnila 21 let, je ličenja in skrbi za svoj videz vajena od nekdaj, saj na nastopih poleg plesa ključno vlogo igra zunanja podoba.

88 Zabava (foto)

(S05_76_brena 2) BALETKA

Will Smith si je za londonsko promocijo svojega filma Sedem duš, ki bo februarja prišel na naša filmska platna, omislil ladjo, ki naj bi plula po Temzi in na katero bi povabil novinarje. 
Ideja se je izkazala kot precej neuspešna, saj jo je igralcu zagodlo vreme. 
“Ko sem bil v sončnem Los Angelesu, se mi je zamisel zdela odlična, seveda pa sem po tem, ko sem prišel v to megleno vreme, takoj videl, da sem se zmotil.” 
Poleg svojega novega filma je Will pokomentiral izvolitev ameriškega predsednika Baracka Obame. 
“Ko sem bil še otrok, so mi moji starši vedno govorili, da lahko postanem, kar hočem. 
Ker sem temnopolt, sem to vedno jemal z določenimi zadržki. 
Toda zdaj, ko smo dobili prvega temnopoltega predsednika, lahko vsi temnopolti starši svojemu otroku povejo prav to. 
Zdaj res lahko vsak postane tisto, kar si želi.”

Story: Koliko je novih tatujev?

Story: Kako zelo se je povečalo število vaših spolnih partnerjev? 

Ne, to pa ne; takšnega početja si ne morem privoščiti nikjer drugje kot doma. 

Story: Kaj največkrat? 
Kokain, ekstazi, travo …?

Story: Kaj vas je, poleg tega, da vam je ta človek, ki ga ne želite izdati, ponudil mamilo, še šokiralo pri tej izkušnji?

Zakaj bi to sploh naredila? 
Meni se res ne da ukvarjati s tem. 
To, ali se drogira ali ne, je odločitev posameznika.

“Ta pa ta, ki ga vsi poznamo, mi je ponudil kokain.”

PODPISI V SLIKE: 

Igralka ima tudi nekaj tatujev. 
Podobo leva na desni rami, vilo na notranjem delu zapestja, netopirja, pozneje predelanega v roke, ki molijo …

OBOŽUJE JOHNNYJA DEPPA

Pri 35 letih je Dita ljubljenka modnega prizorišča. 
Očarala je tako Christiana Louboutina, ki posebej zanjo izdeluje čevlje, v katerih nastopa, kot Eltona Johna in Jeana Paula Gaultierja. 
Za slednjega se je prejšnjo zimo sprehodila tudi po modni brvi, sicer pa je redna gostja prvih vrst modnih revij Valentina, Galliana in Lacroixa. 
Ditino pravo ime je Heather Sweet. 
Od nekdaj pa so jo privlačile podobe pin-up deklet iz 40. let. 
Pri 16 letih je sprejela delo v prodajalni spodnjega perila, kjer si je tudi kupila prvi steznik. 
Lepotica, ki živi v Los Angelesu, sicer pravi, da ji je najbolj pri srcu Pariz, saj je to najbolj glamurozno mesto na svetu. 
"In vsi vedo, da živim za glamur," dodaja. 
Zato veliko časa preživi v tej francoski prestolnici. 
"Zelo rada nakupujem oblačila v Parizu, saj tu res najdem vse, kar si želim in mi je všeč." 
Ker je tudi sama odvisna od mode in predvsem od spodnjega perila, se je odločila za sodelovanje s priznanim izdelovalcem nedrčkov Wonderbra. 
Ustvarila je lastno kolekcijo erotičnega spodnjega perila, ki pa je bila narejena v omejeni seriji. 
Kolekcija je seksi in glamurozna po vzoru tistih iz štiridesetih let prejšnjega stoletja.

Haha, ne ni, je pa res, da je bilo precej bolj naporno, kot sem pričakoval. 
Na voljo smo imeli absolutno premalo časa; normalen postopek za snemanje takega filma bi trajal leto in pol do dve leti, mi pa smo film naredili v pol leta.

NASLOV: Naj se sveti v vseh odtenkih

Brez tega ne gre 

Ne poznam jih veliko, saj še nisem bila prisiljena razmišljati o njih (smeh). 
Glavno načelo pa je zagotovo 'manj je več'.

BOURJOIS

LEV

Delo: Večkrat se pohvalite, saj vaši odlični poslovni rezultati to zagotovo zahtevajo. 
Izogibajte se zavistnežem in tistim, ki radi izkoriščajo vašo dobroto, tako v službi kot doma. 
Ljubezen: Slepi boste za novega oboževalca, saj še vedno razmišljate o neuslišani ljubezni. 
Raje se ozrite okoli in ne zamudite priložnosti za prijetno romantično razmerje. 
Zdravje: Ne boste se pritoževali, saj se boste dobro počutili v svojem telesu, tudi zaradi dodatne telovadbe.

Urška Pirš se je s televizijo kot študentka novinarstva najprej spoznavala pri informativno-zabavni oddaji Živa na Gajba TV. 
Danes je že devet let del ekipe, ki ustvarja rubriko Pop In, dnevnoinformativne oddaje 24 ur na POP TV, in v svojem delu še vedno uživa kot prvi dan.

(1)

(3)

V desetletju vodenja ste v okviru oddaj Zoom, Mario in Spet doma zbrali več kot milijon evrov za družine v stiski. 
Koliko vam pomeni ta dobrodelnost?

Čeprav premoženje Harrisona Forda ocenjujejo na 190 milijonov evrov, menda varčuje na vsakem koraku in celo izkorišča popuste za upokojence.

CD4 –

BTC5 – »

Znesek kredita:

140,16 EUR

