M. KUKMAN

Torek, 29. junija V potoku pri Tlaki so zjutraj našli mrtvega 50-letnega voznika osebnega avta. 
Litijski policisti so ugotovili, da se je ponoči s fiatom tempro peljal iz Čateža proti Tlaki. 
Pred njo je zapeljal s ceste v potok. 
Avto je obstal na strehi, voznika pa so našli mrtvega v potoku približno sto metrov stran.

Znameniti potopisec Roland Göök ima o Atenah bolj slabo mnenje.

Ko se hrustanec poškoduje, bolnik težko hodi

Bolj kot število pa zbuja skrb nekaj drugega. 
"Medvedi so se namreč večkrat pojavljali okoli vasi, tako da to ni nič nenavadnega. 
Bolj me skrbi, da žival večkrat sreča človeka in se ga tako navadi od malega, postane tako imenovani socializirani medved, kar pomeni, da se človeka kasneje ne bo bal. 
To je še najbolj nevarno," je še menil Ogrin. 
Prav zato, ker se medved boji človeka, je pri hoji v naravi na območju, na katerem živi, priporočljivo, da sprehajalci "ropotajo" in mu tako dajo omogočijo, da se umakne še pred prihodom. 
Če pa tega strahu ne bo več, bo neprijetnih srečanj še več.

"Kategorija otrokovih pravic se je zelo povečala, kar je za običajno populacijo dobro, a za otroke, ki imajo težave, slabo. 
V šolah otroci žal velikokrat uveljavljajo svoje pravice neodvisno od svojih dejanskih pravic in dolžnosti. 
Za starše je to morebiti dobro, za vzgojne institucije pa slabo. 
Kazniva dejanja so vedno hujša, še dodatno pa jih povzročajo socialne razlike. 
Otrok, ki izhaja iz delavske družine, preprosto ugotovi, da mu ne bo uspelo, da bi imel denimo takšen status, kot ga imajo njegovi vrstniki. 
V nekem trenutku ,eksplodira' in se denimo znese nad učiteljičinim avtomobilom," takšne dogodke, ki jih je vse več, komentira Sanja Brezničar, psihologinja iz Mladinskega doma Jarše. 
Poleg tega je vzrok za takšne situacije velikokrat tudi celotno šolsko vzdušje. 
Učitelj, ki bo denimo spregovoril o tem, da ne more več "krotiti" svojih učencev, si bo lahko kaj hitro pridobil "etiketo", da ni sposoben, kar v nadaljevanju seveda pomeni manjšo možnost napredovanja in podobno.

Obe plati Cerkve

- Kaj pa umiranje slovenske kulture? 
Obstaja bojazen, da se utopi v globalizmu? 
Nekateri ji napovedujejo prav to.

Simetrična križanka

21.454 - Velika Nedelja

- Zato, ker sem Veliko Nedeljo iskal na koledarju namesto na zemljevidu.

Ukinitev služnosti

Mnenje o pravnomočni odločbi

Tudi počasi se daleč pride. 
Ležite na primer v tako imenovanem misijonarskem položaju kakšne pol ure. 
Zadostujejo majhni gibi. 
Slo takorekoč kuhate na majhnem ognju, dokler ni čas za veliki plamen.

Donosna dejavnost

Američan Goodyear je z žveplom vulkaniziral kavčuk in dobil gumo kot nadomestek za plemenito ebenovino in tudi za izdelavo pnevmatik.

Ni bilo lahko ...

Drugi del tečaja poteka z lastnimi motocikli, vaje pa so vožnja skozi ovinek, zaviranje (z eno in obema zavorama), izogibanje oviram brez zaviranja ali z njim, posebna vaja vožnje po ploščadi z narisanimi zavoji (ovinki) in druge, kot na primer pravilno sedenje, pravilno zaviranje z uporabo sklopke...

Po definiciji Svetovne zdravstvene organizacije (WHO) zdravje ni stanje brez bolezni in poškodb, ampak stanje popolnega telesnega, duševnega in socialnega ugodja. 
Ta preprosta definicija zdravja je nedvomno nepopoln opis zdravega telesnega stanja. 
Zdrav biti pomeni več od tega, pomeni biti tudi močan, zdržljiv, bolezensko odporen in z dobrim počutjem tudi pri naprezanju. 
To dopolnitev dodajam iz svojih izkušenj. 
Zgolj dobro počutje v mirovanju pomeni opredelitev za minimalno zdravje, od katerega je samo korak do vseh vrst bolezni. 
To tudi doživljamo, saj nas številne bolezni spremljajo in mučijo v vseh življenjskih obdobjih. 
Kako do več zdravja in manjše ogroženosti od bolezni, ni več skrivnost, a je vendar raven zdravja nizka, prag med boleznijo in zdravjem pa najnižji v človekovi zgodovini.

Moja deklica, moj zlati otrok, moja ljuba petnajstletnica, ki je komaj zlezla iz plenic, je imela tako zbirko najrazličnejših revij in nasvetov ne samo o lepotičenju, ampak tudi o seksualnih vprašanjih: kako osvojiti moškega, kako biti vroča in zapeljiva mačkica, kako do blaznosti zavrteti fanta, da bo čisto znorel in prepoten omahnil na telo zapeljivke, kako se obleči za zapeljevanje in tako naprej. 
Katera mati bi ob tem lahko ostala hladna, katera bi se lahko nasmehnila in rekla: "Olala, hči se razvija!"? 
Prijela sem tisto svinjarijo in jo zaprla v tri polivinilaste vrečke, da ne bi udarile na dan, potem pa jih lastnoročno odnesla v smetnjak, čeprav je pri nas v navadi, da vrečke s smetmi odnaša hči. 
Še tam sem bila previdna in sem vrečo potisnila čim globlje, da bi bila čim bolj na varnem in nepohujšljiva. 
To sem počela s takim besom, da sem se z olajšanjem vrnila v stanovanje, očiščeno te navlake.

Ko sem že bila ločena, sem spoznala moškega, ki je bil prav tak, kakršnega želim. 
Temnolas, nekadilec, toda, žal, poročen. 
Še preden sem se zavedla, sva bila zaljubljena čez ušesa. 
Vnela se je ljubezen kot iz romana. 
Vse bi naredila za njega in ker sem optimistka, sem "vedela", da prava ljubezen zmaga in bova na koncu skupaj. 
Prvo leto je minilo kot v sanjah, drugo leto sta se izmenjavali sreča in bolečina, tretje leto je ostalo veliko ljubezni, malo sreče in veliko bolečine. 
On nima poguma, da bi se poslovil od mrtvega zakona. 
Zato sem se poslovila jaz. 
To pa boli

