Splošna razprava se bo vsekakor pričela prihodnji četrtek, ko je k besedi prijavljeno več kot 40 senatorjev. 
Naslednji torek se bo razprava nadaljevala do pozne noči, nakar se bo pričelo glasovanje. 
Težko je predvideti, ali bo senatu uspelo izglasovati zakon v predvidenem roku, se pravi v sredo, 7. februarja.

Optimistična ocena

Čestitamo!

BRESTERNICA

Slovenski prispevek k počastitvi Verdijevega dne pa bo glasbeni večer vokalnega abonmaja. 
V Cankarjevem domu v Ljubljani bodo v nedeljo izvedli Verdijev Requiem. 
Začel se bo ob 19.30. 
Koncert bo mogoče slišati tudi na programu Ars.

9.30 Ljubica, otroci so se skrčili, 19. del nanizanke

Poslanska skupina SLS+SKD o parlamentarnem delu v minulem tednu

Podobnikov poslanski kolega Vili Trofenik pa je več pozornosti namenil sklepnemu delu prvega kroga koalicijskih usklajevanj za pripravo finančnih načrtov proračunskih uporabnikov za letošnji proračun in za naslednjega. 
V ospredje je postavil naložbe. 
Povedal je, da SLS+SKD v nadaljevanju pogajanj ne bo branila le proračunskih deležev za ministrstva, ki jih vodijo posamezniki iz združene stranke, ampak bodo nasprotovali tudi upočasnitvi gradnje avtocest in morebitnim posegom v že začete naložbe v šolstvu in znanosti.

