Metal koncert

Orlek

Gledališka skupina Dekani, Teater Pasja vas vabi na ogled predstave Revija skečev. 
Rudniška dvorana. 
Ob 19. uri.

Morda je še najbolje, da je Cener ostal v priporu, kajti na prostosti gotovo ne bi bil varen. 
Že na omenjenem sojenju, ko je senat odločal o novih dokaznih predlogih, je na hodniku sodišča skoraj prišlo do pretepa. 
Toda prisebna in hitra paznika, ki sta Cenerja pripeljala iz pripora, ter navzoči policist so preprečili, da ni prišlo do hujšega.

Jesenice, C. maršala Tita 18, tel. (04)583-37-10 nedelje in prazniki od 9. do 17. ure.

23.10 Pod lupo pravice, 3. del am. nan.

19.00 Vsedanes - TV dnevnik, šport

18.30 Sledi v divjini

