Imam kožo mešanega tipa, zato postane mozoljava, če uporabljam hranilne kreme. 
Če jih ne uporabljam in kožo negujem z losjonom za mastno kožo, se izsuši in se lušči. 
Kaj mi svetujete?

sol, sveže mlet poper

Lososova juha s krebuljico

Spanje je sestavni del telesu lastnega ritma: počitek-aktivnost, ki doseže najnižjo točko v drugi polovici noči, pravi prof. dr. J. Zulley, iznajditelj šole spanja z univerze v Regensburgu. 
Ta bioritmičen minimum premostimo s spanjem. 
V fazi spanja telo obnavlja svoje duševne in fizične moči.

- 2 litra pomarančnega soka

V tem čudovitem pogledu lahko uživamo s smučarske postaje nad Wagrainom. 
Za smučanje se v tukajšnjem središču Salzburger Sportwelt povzpnemo do višine 2150 metrov.

Naravne barve

Polt: enakomeren odtenek v barvi slonove kosti ali svetel ton z močnejšim rdeče zlatim podtonom, pogosto z veliko pegicami

"Tako sem se veselila Jakovega prvega rojstnega dne," se spominja devetindvajsetletnica. 
"Vse sem si predstavljala, kako bomo naredili veliko zabavo. 
Takrat je Gorazd spravil svoje stvari v torbo in odšel. 
Zapustil naju je v eni uri. 
Rekel je adijo in odšel. 
Tako preprosto."

