Obveznosti in terjatve iz kreditnih poslov s tujino, ki so jih sklenile osebe iz 5. člena tega zakona, se odplačujejo v rokih zapadlosti iz pogodbe o sklenjenem kreditnem poslu in na način, predviden z zakonom, ki ureja devizno poslovanje.

II. 
POGOJI IN NAČIN SKLEPANJA KREDITNIH POSLOV S TUJINO

Domače osebe lahko sklepajo pogodbe o kreditnih poslih s tujino v svojem imenu in za svoj račun, pooblaščene banke pa tudi v svojem imenu in za račun druge osebe in v imenu in za račun druge osebe.

Če gibanja v plačilni bilanci kažejo na potrebo po ukrepanju, Banka Slovenije predlaga oziroma sprejme ukrepe, s katerimi se z uvedbo depozita v domači valuti, držanjem neizkoriščenega dela kredita v devizah in določanjem obsega zadolževanja, omeji najemanje kreditov v tujini oziroma odobravanje kreditov v tujino.

VI. 
KAZENSKE DOLOČBE

27. člen

VII. 
PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE

Obveznosti po kreditih, ki se refinancirajo ali reprogramirajo in obveznosti za katere je Socialistična federativna republika Jugoslavija izdala garancijo ali supergarancijo in za katere je dala soglasje Skupščina Republike Slovenije, se odplačujejo pod pogoji in na način, ki so bili dogovorjeni.

