• Doc. Dr. Jürgens z Univerze v Bonnu je ugotovil: pri bronhitisu lahko glavna učinkovina Soledum-Cineol iz evkaliptusovih listov pri lažji obliki nadomesti kortizon ali vsaj zmanjša njegovo doziranje.

Srbenje, bolečine in pekoč občutek v intimnem predelu, nato pa še neprijeten izcedek? 
Zaradi vnetij nožnice ženske najpogosteje obiščejo ginekologa. 
Pri nekaterih postane colpitis (vnetje nožnice) celo večna težava. 
Sedaj je na razpolago cepljenje proti temu. 
Kako deluje, kaj lahko povzroči?

Pravi čajniki, kakršnega vidite na fotografiji, so narejeni iz težke zlitine gize. 
Ta material dobro ohranja toploto, obenem pa ne pušča nikakršnega priokusa, kot na primer čajniki iz žgane gline brez glazure. 
Vsak čajnik vsebuje tudi cedilce, v katerega naložimo lističe pravega ali sadnega čaja. 
Na voljo v različnih barvah in velikostih, trgovina Cha na Starem trgu, Ljubljana, čajnik (0,3 l) 12.000 SIT, podstavek 3.400 SIT.

VODNIK ZA VAS SMO ODKRILI

