Natančno opazovanje podobe nam omogoča rekonstruirati celotno bitko. 
Altdorfer je zgodovino uročil v podobo, kakor je takrat ‘historija’ pomenila hkrati podobo in zgodbo. 
Slikar oziroma njegov svetovalec, dvorni zgodovinar, si je pomagal, da bi bil kar najbolj natančen, s Curtiusom Rufusom, iz katerega je domnevno prevzel natančno število udeležencev bitke, padlih in ujetih. ©tevilke so zabeležene na praporih armad, na katerih so torej navedeni padli, ki so na sami podobi še med živimi, morda celo držijo prapor, pod katerim se bodo v kratkem zrušili mrtvi. 
Gre za zavesten anahronizem, ki ga je Altdorfer uporabil, da bi minulo bitko upodobil v skladu z njenim potekom.

/8 Grotius, De jure belli ac pacis, Amsterdam 1670, 389, 398 (II, 22 § 15)./8

/15 Barozzi e Berchet, Relazioni degli ambasciatori Veneti nel secolo decimosettimo. 
Ser. II: Francia, Benetke 1859, II, prim. Battista Nani, Ein Venezianischer Gesandschaftsbericht, ured. 
A. v. 
Schleinitz, Leipzig 1920, str. 61, 72./15

/9 Manitius, Geschichte der Literatur des lateinischen Mittelalters, München 1911, 478 nn.; Zielinski, Cicero im Wandel der Jahrhunderte, Leipzig–Berlin 1908. 
Philippson, “Cicero” (Pauly-Wissowa, RE VII a 1)./9

/18 de Mably, De l’étude de l’histoire, Pariz 1778, 1. pogl., kjer je priporočeno branje Plutarha, da bi si lahko vladar izbral svoj zgled./18

/38 Droysen, Historik, München in Berlin 1943, 354./38

/67 Theodor von Schön: “»e časa ne sprejmemo, kakršen je, in ne posežemo po dobrem v njem in ga ne podpiramo v njegovem razvoju, tedaj čas kaznuje”, iz Woher und Wohin, 1840 (Aus den Papieren des Ministers... 
Th. v. 
Schön, Halle 1875 nn., III, 239)./67

/68 Diderot, geslo Encyclopédie (Enc., Lausanne in Bern) 1781, 12. zv., 340 nn./68

/71 Nouveau dict. historique, 1791, geslo Histoire./71

S tem smo prispeli do našega zadnjega vidika, ki vsebuje vprašanje. 
Kaj je bilo skupno novi izkušnji, ki je bila doslej določena z včasnjenjem zgodovine v njeni vsakokratni enkratnosti? 
Ko je Niebuhr leta 1829 naznanil svoja Predavanja o minulih štiridesetih letih, se je izogibal poimenovanju ‘Zgodovina francoske revolucije’, kajti, kot je dejal, revolucija sama je znova produkt časa... manjka pa nam beseda za čas nasploh in zaradi tehibe bi ga lahko poimenovali obdobje revolucije./76 Za to nezadostnostjo tiči spoznanje, ki šele omogoča pojavitev časa, genuinega zgodovini, kot nečesa razlikovanega in razločljivega. 
Izkušnja pa, ki je potrebna, da čas sploh notranje diferenciramo, je izkušnja pospešitve in zakasnitve.

/1 Johann Gottfried Herder, Metakritik zur Kritik der reinen Vernunft (1799), Berlin(-Ost) 1955, str. 68./1

S tremi naslovi poglavij nisem hotel zarisati doslednega zaporedja misli. 
Prej gre za težišča, ki opozarjajo drugo na drugo in ki so z različno pomembna za vse študije. 
Najprej so semantični prerezi kontrastirani v diahronem pregledu. 
Nato pridejo v ospredje zgodovinskoteoretični in historiografski prikazi. 
Slednjič so močneje upoštevani jezikovnopragmatični in tudi antropološki vidiki znotraj semantike zgodovinskih časov. 
Kljub temu ureditev ni brez nekakšne poljubnosti, saj je bil vsak sestavek zasnovan kot zaključena enota, tako da so nizi primerov, metodična pojasnila in teoretski poskusi o razmerju med jezikom in zgodovinsko resničnostjo v skoraj vseh študijah. 
Skoraj vse so bile za nekaj stavkov ali navedkov skrajšane ali dopolnjene, da bi se izognili nepotrebnim ponovitvam in besedila med seboj uskladili. 
Dodanih je nekaj opozoril na literaturo, ki je izšla med tem.

V predloženih semantičnih analizah ne gre zgolj za zgodovino jezika. 
Prej gre za iskanje jezikovne vzpostavitve izkušenj s časom tam, kjer so se v minuli resničnosti pojavile. 
Zato analize vedno znova preskakujejo, naj si bo, da bi razložili socialnozgodovinski kontekst, naj si bo, da bi sledili jezikovnopragmatični ali jezikovnopolitični usmerjenosti avtorjev ali govorcev, ali naj si bo tudi, da bi po semantiki pojmov sklepali o historično-antropološki razsežnosti, ki je del vsake pojmovnosti in vsakega jezikovnega dejanja. 
Zato sem tudi uvrstil v knjigo metodično dokaj nezavarovano študijo o sanjah in terorju, v katerem jezik onemi in se zdi, da se sprevračajo razsežnosti časa.

/1 Johann Gottfried Herder, Metakritik zur Kritik der reinen Vernunft (1799), Berlin(-Ost) 1955, str. 68./1

Zahvaljujem se tudi Siegfriedu Unseldu, ki je potrpežljivo čakal, da je bila knjiga dokončana, čeprav je bila napovedana že nekaj let. 
Nepozaben je spomin na gospo Margarete Dank, ki je nenadoma umrla, ko je bil dokončan tipkopis, in zapustila bolečo praznino pri našem delu na fakulteti in pri leksikonu. 
– Slednjič se zahvaljujem Rainerju Schlicku in Georgu Stanitzku za branje korektur in izdelavo obeh kazal.

