(selektor državne reprezentance), Nataša Segulin (odgovorna urednica slovenskega programa TV Koper), Borut Mavrič, Boris Maljevac (športni urednik) in Brane Florjanič (predsednik združenja nogometnih prvoligaških klubov).

Grčija

Natalija Verboten: Energična in privlačna Velenjčanka nekoč, ko je pri štirih letih svoje voditeljske in pevske sposobnosti skrbno pilila v dnevni sobi pred babico in dedkom. 
Danes pa je s svojo prelestno lepoto, ki te z iskreno simpatičnostjo in mačjim pogledom kar zapelje v njen barviti glasbeni svet, prva osvajalka slovenskih moških src.

Prijeten teden vam želiva, preživite ga v naši družbi Tilen Pusar in Saša Einsiedler, in ne pozabite Živimo lepo!

Pripravlja: ALOJZ PETROVČIČ

Novička: ALOJZ PETROVČIČ

Britney je tokrat s svojim barvno in stilno usklajenim videzom premagala svojo večno tekmico Christino. 
Klobuček 'pouličnega' vzdušja lepo sovpada z izpranim džinsom in preprostim, ročno izdelanim, nakitom.

Christy Turlington in njen izbranec, hollywoodski igralec in režiser Ed Burns, sta nameravala marca letos stopiti v zakonski jarem, vendar sta si tik pred zdajci premislila. 
Ko so za novico izvedeli njuni prijatelji, kar niso mogli verjeti, saj sta si v New Yorku že celo uredila družinsko gnezdece, kjer naj bi 'pognala korenine'. 
Poroko sta odpovedala, češ da drug drugemu nista dovolj vzorna partnerja. 
Zdaj pa je v njuno zvezo spet posijal žarek upanja. 
Paparaci so pred kratkim na kalifornijski obali namreč ujeli njune zaljubljene poglede in objeme.

S televizijskim kvizom Lepo je biti milijonar si je pridobil mednarodni sloves. 
S hudomušnim nastopom in prijaznimi pogledi vodi svoje kandidate od vprašanja do vprašanja. 
Za njegovim simpatičnim nasmehom pa se skrivajo skrbi. 
Njegova dolgoletna življenjska sopotnica Thea že vrsto let namreč boleha za hudimi migrenami. 
V zadnjem času so te tako hude, da mati štirih otrok nenehno išče zdravniško pomoč. 

BRITANSKI DVOR

Okvir

Leta 1992 si je poiskal razvedrilo v objemu Marine Deserti (54). 
Z vdovo, poslovno žensko, se je na skrivaj sestajal v Bologni. 
Kar dve Italijanki sta ga razvnemali tudi leta 1988. 
»Pri meni najde Charles to, česar Diana nima,« je govorila lepa italijanska grofica Fiametta Frescobaldi. 
Njena mama, grofica Bona Frescobaldi, lastnica vinske kleti Chinati, pa se je hvalila: »Mar ni čudovito? 
Imam razmerje s princem Charlesom!« 

Podpis pod sliko:

7.) 
Med prvimi radii Radio Royce iz leta 1925.

Novička: ALOJZ PETROVČIČ

No, prepričani smo, da zvezdniki, kljub temu da so nenehno v središču pozornosti, v tem vsaj majčkeno uživajo. 
V Sloveniji je najpopularnejši odgovor na to, kdo je slaven in kdo je zvezda, ta, da pri nas tega pač ni. 
No, mi se ne strinjamo. 
Imamo zvezde, le veliko manj jih je. 
Slava ima dobre in slabe strani. 
Slaba stran je vsekakor to, da znani nimajo miru pred fotografi, da morajo paziti na videz, na obnašanje ... 
Katere pa so dobre strani? 
Naš smučarski zvezdnik Jure Košir nam je o slavi povedal naslednje: »Kot sem ugotovil do sedaj, si vsakdo želi nekaj minut slave. 
Jaz sem bil doslej (in sem še) vsekakor deležen določenih ugodnosti. 
Ljudje so bolj prijazni z mano, pomoč pri urejanju določenih stvari mi je nudena, ker me ljudje spoznajo, in vsekakor so prvi pogovori z novimi ljudmi prijetnejši, kot bi sicer verjetno bili. 
Mislim pa, da v Sloveniji slavni niso prehudo obremenjeni. 
V tujini so pritiski na zvezdnike mojega kova zares neznosni.« 
O dobrih plateh slave smo povprašali tudi skupino Be pop. 
Ana pravi, da je dobra stran predvsem občutek, ki ga doživiš, ko si na odru in veš, da vse kar delaš, delaš za oboževalce, ki pojejo s tabo, se veselijo in žurajo. 
Dobra stran je tudi ta, da se ti odprejo mnoga vrata v svetu šovbiznisa, ki ti pomagajo v poslu in pri spoznavanju novih ljudi. 
Veliko lažje prodeš do stvari, vezi, ki so se prej zdele nemogoče. 
Alenka je mnenja, da so zagotovo oboževalci tisti, zaradi katerih se splača biti slaven. 
Zvesto spremljajo vse, kar skupina počne in jih imajo zato radi. 
Pozitivnih stvari je zaenkrat še več, le-te pa jih še dodatno motivirajo, da še naprej dobro opravljajo svoje delo. 
»Ena od prednosti in dobrih strani slave je ta, da te prepozna veliko več ljudi in s tem so ti odprta vrata na zasebnih in poslovnih področjih. 
Ljudje na ulici se ti nasmihajo in ugotavljajo, ali vidijo pravo osebo. 
Nato te pozdravijo in, ko jim odzdraviš, jim polepšaš dan in to mi je v veliko veselje,« se je o slavi razgovorila Tinkara. 
Tudi Simonu je pri slavi najpomembneje, da drugim polepša dan. 
To se mu zdi pomembno, saj sezaveda, kako pomembne so majhne radosti v življenju. 
Za konec pa je o dobrih plateh slave spregovorila tudi prva dama slovenske televizije, Miša Molk, ki pravi, da biti izpostavljen ni ravno slovenska odlika in všečnost. 
Njeno mnenje o slavi na slovenskih tleh je takšno:« Skoraj ga ni predela v Evropi, da ne govorim o Ameriki, kjer se ne bi zgledovali po uspešnih ljudeh in želeli doseči vsaj približno isti nivo, ne glede na področje popularnosti. 
Uspešni ljudje so drugim vzor. 
'Zatirani' in pohlevni Slovenci imamo raje ljudi, ki so skriti, pa čeprav zgolj na videz prijazni in prav zato dopadljivi. 
Čez znane je pač treba udariti. 
Že zato, da ne bodo nič drugačni od ostalih. 
Pa saj nismo. 
V čem neki? 
Res smo izpostavljeni in delamo stvari, za katere smo se odločili in ki jih, roko na srce, ne zmore vsak. 
Prav zaradi tega smo se že navadili, ker bolje razumemo druge, kot oni nas. 
Morda je pa vendarle res, da me v določenih trgovinah bolj prijazno pozdravijo, mi namenijo več časa in pozornosti. 
Ampak prepričana sem, da so oni tudi v resnici taki ljudje, ne glede na to, s kakšno stranko imajo opravka. 
Zato imam izbranih nekaj trgovin, lekarn, cvetliačark, zdranikov, optikov, ... h katerim rada zahajam in smo, čeprav ne govorimo veliko, že kar prijatelji. 
To zmorejo le tisti ljudje, ki z nami s TV ekranov niso obremenjeni, ki vedo, da smo le del skupnega vsakdana in, da imamo lahko celo več težav, ko stopimo v njihov prostor. 
Prepričana sem, da bi bili in da so prijazni do vsakogar, ki je njihova stranka. 
In take neizmerno spoštujem. 
Celo tisti, ki nam z vso nabreklo dobrodošlico zaželijo dober večer, imajo v ozadju, če ne zgolj to, kako bodo sebe v najboljši luči predstavili nam, znanim obrazom tudi misel na to, da se pred njim odpira debela denarnica. 
Kakšna zmota v predvidljivosti in pretirani domišljavi prijaznosti. 
Ste se kdaj vprašali, kaj je narobe z ljudmi, Slovenci, ki niso kakorkoli 'in'?

FOTKA IZ PREJŠNJE NOVE

JAN PLESTENJAK

"Morda se poznata že od prej," je razmišljala Fran.

Fran je vedela, da bo potrebovala več obzirnosti in spretnosti kakor kdaj prej pri delu. 
Celo več kot takrat, ko so direktorjevega otroka, ki je bil pri njih na počitniškem delu, zalotili pri kraji. 
To je bilo neprimerno bolj pomembno. 

"Vsekakor."

"Ni videti, da bi vidva še kdaj spregovorila."

Povedala mu je o božičnem potovanju v New York. 
Ken bi plačal večino, vendar denarja resnično ni imel in tudi sposoditi si ga ni mogel. 
V Ameriki niso živeli na kredit kakor tukaj.

(ona s 'steklenim' sandalom v roki + stranka): Ob prodajnem pultu se spremeni v svetovalko za pravljične oprave.

Okultno je zanimivo.

Večkrat pravim, da mojih predstav ni treba razumeti, saj je razumevanje stvar neke individualne komunikacije, ki jo ima vsak s seboj, s partnerjem ali z družino. 
Rajši vidim, da se gledalec prepusti svojim spominom in čustvom. 
Te komunikacije so tudi tema predstave Osum, kjer naj bi delovale predvsem na senzibilnost gledalca. 
Ali jih začutiš ali pa ne. 
Če jih začutiš, predstavo tudi razumeš. 
Moje predstave so težke, kot je 'težko' življenje posameznika, ki jo gleda. 
To pa je seveda od posameznika do posameznika različno. 

Napisala: Sonja Dodig

Tako kot Nuša rada sodeluje s Sašem, je tudi on zadovoljen, da mu pevka popolnoma zaupa in pušča proste roke. 
»Z Nušo že nekaj časa sodelujeva. 
Dobro ve, da bo v oblačilih, ki poudarijo njene atribute, videti fenomenalno, pazimo pa, da ne gremo čez mero,« pravi Sašo Radovič, ki sodeluje tudi z drugimi znanimi Slovenci (na primer z Anjo Rupel in Mišo Molk). 
Sašo se ne boji drznih modnih sprememb in za Nušo ima že v mislih čisto drugačno podobo spremenil bi ji pričesko, stil vendar pa o teh idejah noče govoriti.

DAVID IN VICTORIA BECKHAM

Biljanin 'živaloljubni' ultimat

Davor se je na to, da jo bo zaprosil za roko, pripravljal vse poletje. 
Nekega septembrskega jutra mu je to le uspelo. 
Zaročni prstan si je Ivana v zlatarni Damiani izbrala sama, takrat pa se je zagledala tudi v poročna prstana, ki ju je posebej za draguljarno Damiani (in za svojo ženo Jennifer Aniston, seveda) oblikoval Brad Pitt, staneta pa okoli 2000 ameriških dolarjev. 
Prstana sta narejena iz belega zlata. 
Ivanin ima deset briljantov, Davorjev pa pet. 
Ker so datum poroke, ki je sedaj prestavljena, vanju že vgravirali, ga bo treba izbrusiti in napisati novega. 
Zdaj se pripravljata na bolj intimno poroko, saj so Ivani tako svetovali zdravniki. 
Povabila bosta le ožji krog prijateljev, datum pa bosta določila, ko bo mimo decembrska kontrola pri zdravniku. 

Se raje gledate v ogledalu?

»Ko sem videl, kako se ženske odzivajo, ko se pogovarjam z njimi. 
Zdi se mi, da ženske pri moškem večinoma ne iščejo lepote, ampak komunikacijo. 
Če ženska misli, da se z moškim lahko lepo pogovarja in da je duhovit, kar je tudi ena mojih vrlin, ji je to všeč.« 

Na področju scenskih umetnosti so rezultati bele knjige pokazali, da je v produkciji javnih zavodov nastalo 75 predstav, medtem ko so nevladne organizacije realizirale 65 projektov. 
Razmerje v sredstvih je 20 proti 1. 
Če gledamo razmerje dostopnosti do infrastkture, pa je razmerje 100: 1.

1. krema za roke / VICHY / Lipidiose Hands

Pes Camp je Andrejev (najboljši) prijatelj.

Foto: Grega Gulin 

Pomagajte ledvicam

1. 
Če vam voda ravno ne tekne, popiti bi jo morali vsaj liter in pol na dan, poskusite z zelenim čajem. 
Popijte ga vsaj dve ali tri skodelice. 
Zeleni čaj pospeši prebavo.

Kot neumna prekladam pakete. 
Veliko jih je, težki in nerodni so. 
Roka, ki je bila pred nedavnim še v mavcu, me začenja boleti.

7.10

In je zanimivo. 
Oziroma bolje rečeno naporno. 
Blazno naporno. 
Punci se očitno ne prenašata. 
Vrstijo se besedni dvoboji, hvaljenje in ustenje, jaz pa poklapano sedim na sredi in gresta mi vedno bolj na živce. 
V glavi, ki se je za silo umirila, se je spet razburkalo.

Pevka Mia Žnidarič Klink med drugim rada tudi fotografira, v veliko 'učiteljsko' pomoč pa ji je še ena odlična pevka Neca Falk. 
Na fotografiji sta njena najljubša človeka, mož Steve in kužka Bajka, ki skupaj z Mio stanujeta v Kölnu, na Bachstarsse (mimogrede, Bach je Mijin najljubši skladatelj), poleg velikega parka. 
Toliko povečano fotografijo je Mia poklonila možu za rojstni dan.

Foto:

8. 
Ali se že veseliš morja in sonca?

PODPISI

DVOJČKA

Z: °

D: °

LEV

L: °

Pripravlja: ALOJZ PETROVČIČ

»A se zavedate, da je pravzaprav ni stvari, ki bi je ne mogli v življenju doseči, da pravzaprav ni razloga, da ne bi bili čez deset let bogati, uspešni in slavni?«

Preprost, enostaven, vznemirljiv ... tako je opisal koncept kviza.

16 Winona Ryder: Obsojena tatica

JORDANSKI DVOR: Kraljica Rania je bla zasedena vse poletje, s kraljem Abdullahom sta nemreč gostila celo vrsto državnikov, tudi ameriškega predsednika Busha, ki so se prišli posvetovat o rešitvah za bližnjevzhodno krizo. 
Kljub usodnim dogodkom v svoji bližini pa sta se kraljevska zakonca vendarle odločila za krajši počitek. 
Odpravila sta se na azurno obalo, se z otroki kopala v St. Tropezu in se nadvse sproščeno zabavala. 

2. 
Alenkin sin Luka sicer ni ravno velik ljubitelj zelenjave, Alenka pa pravi, da sama mesa še pogrešala ne bi.

Pahljača, 950,00

- krilo z mrežo, Miss Sixty Luxury, 7.740 SIT, Emporium

1. 
Princesi Anni ni všeč vsako darilo. 
Zagotovo pa zelo rada sprejme v dar steklenico šampanjca. 

