Motiv očiščevanja vode prvi omenja Fiziolog, izvira pa iz prastarega prepričanja, da ima enorogov rog magično moč razstrupiti tudi najhujše strupe. 
Legendo prvi navaja Ctesias in za njim jo ponavljajo vsi antični ter srednjeveški pisci. 
Že dotik roga z zastrupljeno hrano ali pijačo je dovolj, da postaneta nenevarni, za lastnika čaše iz enorogovega roga pa so verjeli, da je varen pred vsemi strupi. 
Takšno razkošje so si lahko privoščili le vladarji in visoki cerkveni dostojanstveniki, saj je bil enorogov rog izredno redek in je že v srednjem veku mrgolelo ponaredkov. 
Angleški kralj Jakob I. (1566-1625) je menda nejevoljno ugotovil, da so ga prevarali in mu podtaknili lažno dragocenost. 
Ko je preizkusil pristnost čaše iz enorogovega roga, se je namreč služabnik, ki mu je dal za preizkušnjo iz nje piti strupa, na mestu zgrudil. 
(Ob tem je treba je povedati, da so v srednjem veku za enorogove rogove največkrat veljali “rogovi” samorogov (narvalov), ki jih je morje občasno naplavilo na severne obale Evrope.)

Katja Poboljšaj

In kako se končuje zgodba, ki jo je pred več kot sto leti začel Paul du Chaillu? 
Gorile so začeli zares preučevati šele leta 1959, ko sta Američana George in Kay Schaller opravila prve raziskave v naravi. 
Od takrat je javno znano, da so gorile miroljubna bitja. 
Predstava o gorilah se je marsikje že močno spremenila in ljudje množično obiskujejo države, kjer jih lahko opazujejo v naravi (kadar ne divjajo tam državljanske vojne). 
Turizem je vsekakor mnogo pripomogel k spremembi mišljenja ljudi. 
Danes večina živalskih vrtov sprejema le še mladiče, rojene v ujetništvu. 
Lov je zakonsko urejen v vseh osmih državah, kjer živijo. 
V DR Kongo so celo popolnoma zavarovane. 
A na žalost kršitve niso redke, saj je nadzor bolj slab.

Sami lahko opazujete gorile v živalskih vrtovih. 
Ko jih srečate, si vzemite čas in postojte pred njihovo kletko. 
Prav kmalu se vam bo zazdelo, da opazujejo one vas in ne vi njih. 
In ko bodo zrle v vas z bistrim in razmišljujočim pogledom, vam ne bo več jasno, s čim so si zaslužile prebivati na drugi strani rešetk kakor vi.

Otočje leži 90 km južno od Sicilije, 290 km severno od afriškega kontinenta, 1830 km vzhodno do Gibraltarja in 1500 km zahodno od Aleksandrije. 
Osrednja lega sredi morja je odločilna za stabilno in dolgo poletno sezono, kar je za turistične dejavnosti ob obalah otokov najpomembnejše. 
V preteklosti pa je zlasti geografska lega vplivala na raznoliko zgodovino tega skromnega otoka. 

Skupaj to pomeni 40 % popusta, ki velja ob predložitvi te številke Gee.

a. stročnice b.plodovke c. meso in mesni izdelki d. mleko in mlečni izdelki

Many different calendars have been used at different times and places. 
The main goal of a calendar is to keep track of some celestial cycle, such as that of the seasons or of the phases of the Moon. 
Of course, to have an accurate calendar you first have to find out how long the cycle lasts that your calendar is based on, and you have to decide on some starting point for your calendar (called the epoch). 

One can select several calendar dates to celebrate the 6000-year period: 

Zajtrk

Naj so bile besede, ki jih je človek zapisoval, še tako pomembne, naj je bila spretnost pisanja še tako redka, človekovo pisalo je bilo do izuma nalivnega peresa vedno na moč preprosto. 
Sklepamo lahko, da je človek prva pisala, seveda tudi pisno podlago, poiskal kar v naravi. 
To so lahko bili ostri kamni, prelomljena kost ali školjka, lesena paličica ali večji trn kakšne rastline.

Skupaj z drugim znanjem so voščene tablice, in seveda tudi stilus, prevzeli Rimljani. 
Nekaj so jih našli tudi v Pompejih. 
Rabili so jih dijaki, trgovci in duhovniki, pesniki in filozofi. 
Ljubimci so si na voščenih tablicah izmenjevali ljubezenska pisma; če je bilo več tablic povezanih skupaj, je nastala že pravcata knjiga. 
V Parizu je še v 18. stoletju obstajal ceh izdelovalcev voščenih tablic, in kjer so voščene tablice, tam je tudi stilus.

Leta 1809 je na patentni urad prikorakal Američan Peregrin Watterson in prijavil patent pisala, ki je samo nosilo zalogo tinte. 
Sestavljeno je bilo iz cevke s pokrovčkom na eni in z vstavljeno konico na drugi strani. 
Žal so bila njegova peresa zelo nepraktična, saj je bilo težko nadzirati iztekanje tinte. 
Podobni manj praktični patenti so se vrstili skozi vse 18. stoletje, dokler ni zavarovalni agent Lewis E. Waterman pri sklepanju posla popacal neke veliko vredne pogodbe. 
Dogodek ga je spodbudil k iskanju boljše rešitve in leta 1884 je patentiral pisalo, ki ni več packalo, saj je konici peresa dodal luknjico za zrak in tri utore pri podajnem mehanizmu za črnilo. 
Tako je rešil enega od ključnih problemov pri nalivnikih: kako preprečiti, da tinta iz nalivnika ne bi stekla naenkrat. 
Če bi rezervoarček neprodušno zaprli, bi nastali vakuum tinto zadrževal in pero spet ne bi pisalo. 
Pogoj za dobro delovanje peresa je torej cevka, ki prepušča ravno pravšnjo količino črnila, in pravilno speljani zračni kanali v tistem delu nalivnega peresa, ki iz cevke podaja črnilo na konico peresa. 
Nalivno pero deluje na podlagi dveh fizikalnih zakonitosti: gravitacije in kapilarne privlačnosti. 
Pomembno vlogo igra še zračni tlak. 
Tako tlak v peresu kot zunanji tlak morata biti izenačena. 
Če notranji tlak postane večji od zunanjega (na primer zaradi toplote, ki jo oddaja roka), pero zaliva.

Kot risalno orodje so v srednjem veku uporabljali v paličico stolčen svinec. 
Preden se je srednjeveški pisar lotil pisanja, si je začrtal t. i. zrcalo. 
Besedilno polje je zamejil s pokončnimi in prečnimi črtami, načrtal pa si je tudi osnovne črte, ki so mu rabile kot vodilo za pisanje. 
Te črte lahko še danes vidimo v prenekaterem rokopisu, narejene pa so bile s svinčenim pisalom. 
Da bi pri tem opravilu prsti ostali čisti, je bilo tako pisalo zavito v usnjeno prevleko. 
Pisalo je bilo poleg svinca lahko narejeno še iz cinka ali srebra.

S potujočimi trgovci je ideja prišla tudi v Nemčijo, kjer je v Nürnbergu leta 1662 Friedrich Steadtler odprl majhno trgovino s svinčniki, nedaleč stran pa je sto let kasneje Kasper Faber prvič začel svinčnike izdelovati komercialno in grafitu že dodajal glino. 
Ob izteku tega stoletja sta do podobne zamisli prišla še dva inovatorja. 
Vojni konflikti med Angleži in Francozi so pripeljali do tega, da so Francozi ostali brez grafita. 
Napoleon je svojemu genialnemu oficirju naložil, naj poišče rešitev. 
Tako je Nicolas-Jacques Conté (1755-1805) zdrobljenemu grafitu primešal drobno mleto glino, vosek in vodo, zmes oblikoval v paličice in žgal, tako dobljene mine pa obdal z lesom. 
Svinčnike sta izdelovala skupaj z bratom, imeli pa so kar dve novi lastnosti. 
Krhkosti grafita do tedaj ni bilo mogoče nadzirati, z dodatkom gline pa je bilo moč uravnavati trdoto svinčnika. 
Več gline je pomenilo bolj trdo mino. 
Mine je bilo tudi mogoče izdelovati v različnih barvah, ki so bile dodane zmesi. 
Navadno so jih izdelovali v črni, rdeči in rjavi barvi. 
Svinčnike po tem postopku izdelujejo še danes, ponekod pa risalnim svinčnikom pravijo crayon conté.

(Britanski muzej, št. 15512 in 12784) 

SL04 : Le slabo leto po odkritju grafita (1564) je nastal domnevno prvi opis svinčnika. 
Zapisal ga je švicarski fizik in naravoslovec Conrad Gesner iz Züricha. 
Na njegovi lastni ilustraciji je prikazana lepo oblikovana lesena cevka, v katero je vložen košček grafita.

SL18 : Pisanje z nalivnim peresom 

SL20 : Napredek tehnike omogoča tudi izdelavo pisal iz umetnih snovi, ki posnemajo učinke čopiča. 
Za čopič značilna sled je še posebej dobro vidna pri loku črke "d".

