Natalijina zadnja plošča je izšla malo pred novim letom in se je v samo štirinajstih dneh prodala v zlati nakladi. 
Njena založba Nika je zato zelo zadovoljna, pevka pa ima seveda še več motivacije, da zagnano dela naprej.

Celo prijateljica Andreja je sprva dvomila in je najprej previdno povprašala Sašo, ali spremlja internetne debate.

Napisala: Sonja Javornik

Charlie Watts:

Je Hugh (na sliki z Jemimo) končno našel žensko, ki mu bo kos?

445486CI

ANGELINA JOLIE:

Avstralski pevki so zvezde zadnje čase resnično naklonjene. 
Ne le da ji gre izvrstno pri poslovnih zadevah, tudi zasebno ne bi mogla biti srečnejša, kot je. 
Njen zaročenec Oliver Martinez jo je pred kratkim presenetil tudi s čudovitim darilom. 
Podaril ji je namreč kar 150 metrov dolgo jahto, za katero je odštel okoli tristo tisoč evrov. 
Zaročenca bosta z jahto križarila po Sredozemskem morju, njuni prijatelji pa namigujejo, da se kaj lahko zgodi, da se bosta tam daleč sredi morja na ladji tudi poročila.

Četrta stran:

Do sedemindvajsetega rojstnega dne je bil Colin poročen enkrat, in sicer se je spodrsljaj zgodil julija leta 2001 z Britanko Amelio Warner; ločila sta se novembra 2001. 
Kasneje te 'napake' ni več ponovil. 
Njegovi najbolj odmevni kratki romanci sta bili s popevkarico Britney Spears in z igralko Angelino Jolie. 
S prvo se je samo šalil, z drugo pa mislil zelo resno, saj so ju paparaci v zadnjih mesecih pogosto izsledili, ko sta drug za drugim zapuščala hotele povsod po svetu.

BRUCE WILLIS:

Podpisi pod slikami:

KIEFER SUTHERLAND: Junak nanizanke 24 je na sodišču v Los Angelesu končno vložil zahtevo za ločitev od Kelly Winn, s katero že pet let ne živi več pod isto streho. 
Za igralca je to že druga ločitev. 
Prvič je bil namreč poročen z igralko Camelio Kath.

Prva stran:

Podpis pod sliko:

Druga stran:

Podpisi pod slikami:

Marco Pantani:

Avstralski igralec se je preizkušal predvsem v akcijskih filmih, zdaj pa se mu obeta vloga pravega, romantičnega zapeljivca. 
Štiriindvajsetletnega igralca čaka namreč vloga Kazanove, nepoboljšljivega zapeljivca v istoimenskem filmu. 
Heath je že podpisal pogodbo za snemanje filma, ki se bo pričelo avgusta v Benetkah.

Enrique in Anna pred odhodom na sanjske otoke, kjer je svojo ljubezen pred leti našel tudi Marlon Brando.

WILLEM DAFOE

Avstralska pevka je pred kratkim sklenila donosen posel s kozmetično hišo Schwarzkopf. 
Holly, ki si je mednarodno slavo prislužila z uspešnico Kiss Kiss in trenutno živi v Londonu, bo v reklamah predstavlja predvsem barve za lase.

442388BM

Napisala: Sonja Javornik

Foto: Primož Predalič

Kot otroci smo jih morali nositi. 
In naši otroci jih še vedno nosijo. 
Starši pravijo, da so zdravi in da športni copati niso primerni za njihove nogice. 
Vsi imamo še vedno ta občutek: nosili smo zdrave, pravilno oblikovane čevlje.

Pripravila: Maja Susman

Arturs Irbe - hokejist; NHL-zvezdnik

Med smučanjem v švicarskem Klostru se je princ William zelo zvesto držal Kate Middelton, hčerke bogataša, za katero so britanski paparaci prepričani, da je prvo dekle, v katero se je princ zares zaljubil. 
William in Kate sta študijska kolega, intimno pa sta si blizu že štiri mesece. 
Nad sinovo izbranko je navdušen tudi Charles, ki upa, da ljubezni ne bo razneslo zaradi običajnih medijskih pritiskov, ki jih člani kraljeve družine vsak dan občutijo.

Kaj pa posteljne radosti?

Če smučanje ne bi bilo tako drag šport, bi ga danes morda spremljali na tekmah svetovnega pokala, saj je že kot otrok okusil slast zmage na belih strminah. 
Če bi se po maturi na kranjski gimnaziji odpravil študirat, bi izbral področje fizike, nikakor pa ne jezikoslovja. 
In zagotovo je obstajala še kakšna možnost, ki bi lahko spreobrnila njegovo življenje, vendar je ni izbral. 
Tadej je dokončno začrtal svojo pot, ko se je v 5. razredu osnovne šole med obilico športnih panog odločil za kolesarstvo. 
Da je šel v pravo smer, je aktualni kolesarski državni prvak dokazal tudi na letošnji dirki po Italiji.

Oktobra Nancy načrtuje pot v Peru, zato že sedaj veliko bere o starih civilizacijah. 
»Najpomembnejše se mi zdi, da ugotovim, kakšne vrednote so imeli in ali so bili srečni.« 
Naslednje leto bo verjetno potovala v Namibijo, kjer živijo nabiralci. 
»Rada bi videla, kako ljudje živijo v stiku z naravo.«

Hkrati je izpostavila izjemen pomen kulture medosebnih odnosov, predvsem kulturo iskrenosti in dobronamernosti. 
Nič nenavadnega torej, da so v obrazložitvi izbora Štefke Kučan za Slovenko leta 2002 zapisali: »Temperamentna ženska, ki je rajši iskrena z napakami kot perfekcionistka brez duše.« 
Z zapisanim se je še med našim pogovorom strinjala, vendar citat malce spodbija naslednjega, ki ga je po podatkih internetnega magazina Sonček prva dama izrekla leta 2003: »Poznala sem strogost protokola in visoko omiko; ni se mi bilo težko zadržati, saj so nas že doma naučili, da ne smeš vsega vprašati in vsega povedati.« 
Gospa Štefka Kučan ni le prijazna in srčna osebnost, temveč tudi izjemno izurjena diplomatka, ki v svojem javnem pojavljanju in delovanju zna ločiti zrno od plevi. 
Medtem medijski mlin intime melje naprej, četudi najbolj ugledna slovenska soproga trdi, da se era rumenega tiska končuje.

Podpisi v fotografije:

Njena deklica je Zala

OTROCI NISO PROJEKT

Mlada mamica je sedaj še v boljši formi kot prej. 
Zasluge pripisuje pilatesu: »To je izvrstna vadba, ki deluje na principu raztezanja, ne pa oblikovanja mišic. 
Priporočila bi jo vsem, še posebej pa ženskam po porodu, saj zelo pomaga tudi pri drži in vsem, kar zaradi večje teže trpi med nosečnostjo.« 
Ivani je za pilates povedala Marija iz skupine Divas: »Ona mi je predlagala mentorico, ki je poznana tudi v tujini. 
Pri njej imam individualne ure dvakrat tedensko,« pravi Ivana, ki doma sicer nima časa za telovadbo. 
Nekoč je doma redno ob glasbi telovadila sama, odkar pa ima otroka, zase ne naredi ničesar, če ne gre od doma: »Sicer je vse samo Nika, Nika, Nika ...«

V ŠTEVILKAH

Brena je prepričana, da so lahko tudi druge triinštiridesetletnice tako lepe kot ona: »Zakaj pa ne? 
Za zdrav videz ne smeš veliko jesti in paziti moraš, kaj ješ. 
Najmanj pol ure na dan moraš hitro hoditi ali se vsaj sprehajati. 
Vse je samo vprašanje dobre organizacije.«

Andreja skrbi za organizacijo Wernerjevih koncertov in po novem za sodelovanje v glasbeni zasedbi Swam, poleg tega pa tudi za pričesko Saše Lendero, Helene Blagne, Wernerjevo in seveda svojo (njeni lasje so bili že blond in črni, zdaj pa so rdeči). 
Opravila je tudi tečaj za vizažiste, zato poskrbi tudi za make-up nastopajočih na turneji.

Vipovcem so resno grozile bolezni, povezane z delovnim mestom. 
Nekaterim so odpovedovale roke in ledvice, drugi so se spopadali z bolečinami v križu in kolenih. 
Če se ne bi ukvarjali s športom, danes ne bi mogli zapeljevati s seksi plesom, temveč bi vsi šepavi in zgrbljeni vzbujali pomilovalne poglede mimoidočih, ko bi se navsezgodaj zjutraj vlekli na svoja težka delovna mesta.

»Človek ima kepo plastelina. 
Če jo oblikuje, nekaj nastane, če je ne, ne nastane nič. 
Tako lahko najbolj banalno razložim, zakaj verjamem, da je na začetku moral biti nekdo (ali nekaj), ki je vse to naredil,« pojasni Peter na kratko, zakaj verjame v Boga.

KRALJICA RANIA

FRAJERJI LETA

Steve Irwin je vse svoje življenje posvetil nevarnim zverem, kot so kače in krokodili.

Miksajte!

442330AD

428633G

