Ljudje

Zdravje in varstvo potrošnikov

Kot vodja delegacije v Nigru, Jeremy vodi 45 zaposlenih in največji program razvojne pomoči v tej državi. „Čeprav smo več kot 4 000 km proč od Bruslja, programi Komisije pogosto prav v državah, kot je ta, krepijo prepoznavnost EU. 
Ponosen sem, da je Komisija v Nigru podprla upravljanje sprememb in razvoja ter je pripravljena podpreti tvegane projekte. 
Kdor ne tvega, zagotovo ne uspe. 
Vodnjak, ki ga izkoplje lokalna skupnost sama in pri tem sodeluje, bo ostal. 
Vodnjak, ki ga izkopljejo tujci, bo kmalu po njihovem odhodu neuporaben.“

Vendar pa je bil pri 29 letih že del Komisije in upravljal 60 milijonov eurov vreden proračun za biomedicinske raziskave. 
Ker je imel izkušnje iz prve roke o tem, kako malo sredstev imajo na voljo evropski raziskovalci v primerjavi z raziskovalci v ZDA in na Japonskem, pravi: „Zdaj sem lahko pomagal 100 Giorgiom.“

Državljani in podjetja, ki menijo, da so odločitve Komisije škodile njihovim interesom, se lahko pritožijo na Sodišče Evropskih skupnosti. 
Posamezniki in majhna podjetja se lahko obrnejo tudi na Evropskega varuha človekovih pravic, čigar naloga je zagotoviti, da so človekove pravice spoštovane ter da se vsaka zloraba pooblastil ali nepravilnosti Komisije ali drugih institucij takoj preneha in se stanje uredi. 
Spletna stran varuha je www.euro-ombudsman.eu.int.

