Torbica Sisley, 45,90 EUR

1

1. 
(slika – danica in klobučki)

STR. 51, DOMAČI TRAČ (2)

Milena: Haha …

STR. 18, UTRINKI

Torbica Sisley, 45,90 EUR

STRELEC (24.11. 
– 22.12.)

Društvo za zaščito živali Jesenice oddaja prijaznega trimesečnega mucka. 
Tigrček je zdrav, izvidi testov na mikrosporijo so negativni, prav tako je tudi že razglisten. 
Zdrav muc tako čaka na novega lastnika, ki bi mu nudil dom še pred novim letom. 
Za več informacij o tigrčku pokličite začasne skrbnike na telefonsko številko: 031/449-925.

Nagrada bo šla v delnice

VELIKO NAVDUŠENJE

Tamaro sta z velikim veseljem sprejela tudi brežiški župan Ivan Molan in predsednica društva Sožitje Anica Ajlec.

Novinarka družabne kronike Polona Zoja Jambrek že štirinajst dni uživa na zasluženih počitnicah na Baliju. 
Vseeno pa ni vse tako rožnato, kot se zdi. 
Izvedeli smo namreč, da jo je neke noči napadel ogromen ščurek. 
"Ko sem se odpravljala spat, sem na postelji zagledala orjaškega ščurka. 
Bil je velik šest centimetrov in videti je bil zelo ogaben. 
Tako sem se ga prestrašila, da se je skril nekam v sobi. 
Še vedno je bil v sobi, zato nisem mogla zaspati. 
Vse do četrte ure zjutraj, ko mi ga je uspelo pokončati, saj sem po vsej sobi razpršila strup proti mrčesu," nam je sporočila pretresena Polona. 

ABEL IN KAJN

Avstralski igralki v življenju prav nič ne manjka, zato tudi o darilih ne razmišlja. 
Tudi za letošnji božič bo imela staro, dobro družinsko srečanje, kar je zanjo najpomembneje. 
"Rada bi bila le s svojo družino, z vso svojo družino," pravi Nicole. 

Alina, hči stilistke Metke Albreht, med vsemi igračkami najraje izbere knjige, ki jih skupaj z mamico prebirata prav vsak večer.

Premiero opere La Traviata je zagotovo zaznamoval tudi pomemben jubilej operne solistke, ki v teh dneh praznuje 30. obletnico nastopanja na opernih odrih. 
Nenavadni splet okoliščin je poskrbel, da ji bo pot po mnogih letih spet prekrižala vloga Violete, in to ravno na njen rojstni dan – 20. decembra.

STR. 7, NAGRADNA IGRA

NATAŠA BARBARA GRAČNER 

STR. 28 IN 29, ZGODBA

Hiša ima velik bazen, od koder je prekrasen pogled na Hollywood.

STR. 10, DOMAČI TRAČ (2)

Vaju je kaj strah pred finalnim obračunom, imata kaj treme?

Daša: Treme še nisem začutila. 
Če povem po pravici, sploh še nisem dobila občutka, da sem v finalu. 
Verjetno to pride na vrsto v finalni oddaji.

Naslov: Diamanti za vaše ljubljenčke

Kraljevim parom res ni lahko. 
Življenje pod sojem žarometov, kjer novinarji in ljudstvo seciarjo vsako besedo in gesto, lahko postane zelo naporno. 
Predvsem za nekoga, ki je navadnega stanu in ki se mu po žilah ne pretaka modra kri. 
Nekaj takega se dogaja tudi na španskem dvoru. 
Lepa Letizia, ki je ukradla srce prestolonasledniku Felipeju, s katerim ima dve deklici, Leonor in Sofio, ni tako srečna, kot se zdi na prvi pogled. 
Nenehno pojavljanje na vseh dogodkih in državniških obveznosti je res naporno, poleg tega pa nanjo zdaj pritiskajo še s tretjim otrokom. 
Sama se nosečnosti boji, saj je med obema prejšnjima imela kar nekaj težav. 
A zdi se, kot da Felipe svoje žene ne razume najbolje in si na vsak način prizadeva prepričati jo, da bosta v tretje imela sina.

Koliko otrok ima?

Verjameta, da bosta ne glede na končno zmagovalko ostali dobri prijateljici?

Naslov: Diamanti za vaše ljubljenčke

BIK (21.4. 
– 21. 5.)

STR. 10, DOMAČI TRAČ (2)

Podpisi v sliko:

STR. 33, DOMAČI VELIKI (3)

"Elea je nemška bokserka, psička, ki sem si jo zelo dolgo želel," pravi David. 
"In ker je za rojstni dan kljub obljubam nisem dobil, sem si jo tako kupil kar sam. 
S takratnim dekletom, zdaj nisva več skupaj, sva začela prebirati oglase o živalih in med njimi naletela na sliko psičke, ki me je na prvi pogled očarala. 
Zdelo se mi je, da oddaja neko posebno energijo. 
Že naslednji dan sva se odpeljala na ogled. 
Kar sem videl, me je pretreslo. 
Elea je namreč živela v obupnih razmerah, in tako sem se odločil za nakup. 
Ko sem jo pripeljal domov, sem videl, da zelo težko diha; dihalne poti je imela popolnoma zamašene. 
Dan po nakupu sem zato jo odpeljal v ambulanto za male živali, kjer so ugotovili, da ima poleg pljučnice in podhranjenosti še vrsto drugih bolezni, ki so posledica slabega ravnanja prejšnjega lastnika."

Postal bo očka!

Spodaj desno:

Prosti čas je pomemben del našega vsakdana. 
Preživite ga v udobnih, pisanih oblačilih, predvsem pa – bodite modni!

Podpis:

Tudi soprog nemške manekenke Heidi Klum, pevec Seal, se očitno počuti tako ogroženega, da svoja telesna stražarja popelje s seboj tudi takrat, ko si gre ogledovat nepremičnine, ki so naprodaj v elitni losangeleški četrti Bel Air. 

Kraljica je vedno kritizirala Chelsyjin slog oblačenja.

Barbara: Imaš prav. 
In nekako te nove priložnosti pomladijo, osvežijo, če hočeš, rekonstruirajo. 
Kaj pa ljubezen, Matjaž? 
Tudi ta lahko osveži človeka. 
Povej kaj o njej, glede na to, da si že več kot pol življenja z eno žensko.

Prihajajoči konec tedna bo prinesel kar nekaj frustracij in neprijetnih lekcij, saj se prvi krajec, ki bo aktiviral znamenji Device in Strelca, poravna s Saturnovim položajem. 
Ker je vpleten tudi Uran, bo marsikdo izhod iz zagate iskal v novih ter neobičajnih zamislih, samoosvoboditvi in drugačnosti sploh. 
K temu bo pripomogel tudi Merkur, ki se bo v Strelca preselil tik pred tem in ki bo omogočil lahkost in spontanost idej. 
Po nedelji in ponedeljku, ki bosta tudi omogočala trganje (predvsem čustvenih) spon, se obeta mirnejše nadaljevanje tedna, ki ga ne bo posebno vznemiril niti vstop Venere in tudi Lune v Škorpijona. 
Na splošno bo v tem tednu večina dogajanja vezana na intelekt, presojo in verbalne premike oziroma dosežke.

POTOVANJE

STR. 48, UTRINKI

Podpis v sliko:

Sprejem športnikov, zaposlenih v policiji

ZAHTEVALA GA JE ZA SOIGRALCA

POLONA ZOJA JAMBREK

Sašo poznam z malih zaslonov že precej časa, ko je še bila začetnica. 
Moram priznati, da mi je bila vedno simpatična, nemoteča, ustvarjalna, zanimiv se mi je zdel njen govor, ki je bilo takrat ultramoderen in dober. 
Zdaj jo srečujem kot novinarko in vedno je zelo prijetna, topla oseba in pri svojem delu velika profesionalka.

Čaka ga sanjska poroka

Nakit sva začela delati povsem po naključju, malo sva se igrala. 
Narediva ga kar veliko. 
Pomembno nama je, da iz porcelana izdelujeva tudi druge stvari in jih kombinirava še z drugimi materiali. 
Pogosto delava obeske in prstane. 
Prstanov prodamo ogromno. 
Nakit iz porcelana je tisto, kar je všeč tudi mlajšim. 
Prej je bila moja povprečna stranka večinoma dama srednjih let. 
Zdaj se je začelo dogajati, da v galerijo v Prevaljah stopi kakšen mlad fant in kupuje prstan za svojo punco. 
Gre za povsem drug krog ljudi, kar se mi zdi zelo zanimivo. 
Je nekakšna vzgoja prihodnjih kupcev servisov iz porcelana. 
Tudi če je na videz še tako neizvedljivo, je na koncu uporabno. 
Obleka z dodatki iz porcelana, ki smo jo delali za miss Slovenije, je res bolj razstavna, vendar je še vedno cela. 
Mož je oblikoval tudi stole. 
Ideje niso težava, saj jih je veliko. 
Najbolje je, ko sanjaš. 
Samo zaradi dela samega pa ne delam.

Podpis v sliko:

Mogoče jo je prav to pri njem tako privlačilo. 
Edina napaka njenega prvega moža Luddyja je bila namreč, da jo je ljubil. 
Tudi sama je priznala, da se je do njega obnašala prav svinjsko. 
Poskusil je vse, da bi ji ustregel, celo priimek si je spremenil, da njej ne bi bilo treba nositi nič kaj zvezdniškega priimka Smith. ''Kaj ni vedno tako?! 
Luddy me je ljubil, zame bi storil vse. 
Jaz sem ljubila Spencerja in bi zanj naredila vse. 
Stvari so včasih precej nepravične,'' je pravila. 
Tracy se kot zaprisežen katolik nikoli ni ločil od svoje žene, s katero sta imela gluhega sina. 
Za sinovo gluhost je krivil sebe, bil je prepričan, da je bila zanjo vzrok spolna bolezen, ki naj bi jo staknil pri neki prostitutki. 
S Katharine sta postala neločljiv par za naslednjih 25 let in osem filmov, čeprav je Tracy ostal poročen z drugo žensko. ''Ne verjamem v zakon,'' je razglašala Katharine in pojasnjevala: ''Prekleto neuporabno je ljubiti, spoštovati in pokoravati se. 
Če ne bi bilo tako, ne bi bil prisiljen podpisati pogodbe.''

Rok Benkovič

Potem ko je bila v sosednji Hrvaški glavna tema številnih medijev minulega poletja razvpita ločitev 37-letne pevke in voditeljice Vlatke Pokos in bogatega podjetnika Josipa Radeljaka, je pretekle dni na dan prišla novica o nedavni neuspešni nosečnosti Vlatke, ki se je končala s spontanim splavom.

“Muco nama je podarila Majina prijateljica, ime Mucica pa ji je izbral kar Majin sin Jan. 
Sicer je zdaj zelo pridna mucka, saj sva jo že naučila, kako se uporablja mačje stranišče, na začetku pa je bilo na tem področju kar nekaj težav. 
Ko sva jo dobila, je namreč pokakala celotno stanovanje, poleg tega pa še polulala mojo naslovnico,” je dejal Damjan, ki je v javnosti poznan kot ljubitelj mačk. 
“Pri starših doma imam še eno muco. 
Vem, da mi mačke značajsko bolj ustrezajo kot psi, ker imajo temperamenten in samosvoj značaj, poleg tega pa nikoli ne veš, kaj od njih pričakovati. 
Mislim, da smo si kar podobni.”

4. 
MODNI STROKOVNJAKI

2. 
STELLA 

Najboljša slovenska teniška igralka bo že tretjič nastopila na mastersu dvojic, tokrat v Madridu. 
Srebotnikova in Sugijama sta letos dobili turnir v Torontu, na Roland Garrosu in v Wimbledonu pa sta igrali v finalu. 
Zdaj sta se odločno podali v lov na svojo prvo veliko lovoriko. 

Gregor: Nisem dolgočasen, malo sem zmešan, znam biti simpatičen, predvsem ti z menoj ne bo dolgčas. 
Pa še številko bi dal zraven. 
(smeh) Kaj pa ti? 
Zate vem, da rada potuješ. 
Kaj je bila najbolj neumna stvar, ki si jo kot popotnica storila? 
Pa ne reci, da si zamudila letalo.

Danes jo lahko zasledite v elitni ljubljanski restavraciji, kjer skupaj z zasedbo Via Musica Group redno skrbi za odlično atmosfero in ples gostov ob živi glasbi.

V LEPI DRUŽBI

MED SKUPINAMI KRALJUJE SIDDHARTA

Zmago Sagadin

STR. 7, DOMAČI TRAČ (1)

Cena:10,90 EUR.

Vsi, ki ste rojeni petega v mesecu, boste imeli srečo pri igrah na srečo.

Znana slovenska vremenarka Katja Jevšek se je po dolgem času odločila za konkretno spremembo svojega videza. 
Svoje znamenite dolge lase je skrajšala za kar nekaj centimetrov. 
"To je bila odločitev brez premlevanja. 
Želela sem spremembo in začela pri pričeski. 
Obiskala sem svojega frizerja, h kateremu hodim že kar nekaj let, in skupaj sva našla rešitev."« Katja je z novo pričesko zelo zadovoljna, vendar dodaja, da bo svoje lase verjetno skrajšala še za kak centimeter. 
"To se bo najverjetneje zgodilo v enem tednu. 
Bom videla, ali se bom do takrat že opogumila," v smehu še doda plavolaska. 

STR. 14, DOMAČI TRAČ (2)

BIK (21.4. 
– 21. 5.)

RAK (22.6. 
– 22.7.)

Mora se zrediti

2 TRETJE DESETLETJE

TADEJA TERNAR

Razstava fotografij z družabnih dogodkov, Dragulji revival, bo na ogled v KUD-u France Prešeren od 6. novembra. 

OWEN WILSON (41, novica 2)

Krilo Mango, 32,90 EUR

Podpis v sliko:

Nuška: In včeraj.

POUDAREK 2:

PRIPRAVE

Njegov zadnji hit je v slovenščini in nosi naslov Moja. 
Videospot, ki bi ga morali le dan po tragediji posneti v Plitvičkih jezerih, ostaja neuresničena želja.

Igor: Ja …

3

JANJA KOBAL OCVIRK 

Podpisi v slike:

(3)

MARKO MILIČ

Članice nekdaj popularne dekliške skupine Spice Girls, ki so med seboj menda na smrt skregane, se bodo na svojo veliko turnejo podale s slogom. 
Najele so namreč letalo boeing 757, opremljeno z otroškimi jasli, studiem za ličenje, restavracijo, poslovnim in medijskim centrom ter dizajnerskimi kopalnicami in spalnicami. 
"Spice Force One bo leteča palača," je povedal dobro obveščen vir. 
Poleg letala, v katerem se bodo vozile izključno 'spajsice', so najele še dve letali, v katerih bodo spremljevalna ekipa skupine, plesalci in oprema. 

Kot urednik se mi ne zdi, da sem strog, sem pa izredno zahteven, kritičen, še najbolj pa samokritičen.

Vesna svoje zasebnosti ne želi deliti, ampak na srečo njen čedalje večji trebušček pove vse.

Na nedeljski premieri so zbrani pripravili prijetno presenečenje igralki Mileni Zupančič.

3. 
Pod sliko npp42_mura_sr02:

VZDRŽLJIVOST POD ODROM

Diamanti od nekdaj prevzemajo človeško domišljijo. 
Ne veljajo zgolj za statusni simbol, ampak tudi za znak večne ljubezni.

DEVET – SREČNA ŠTEVILKA

Eden najbolj zaželenih igralcev med pripadnicami nežnejšega spola je izbral svoja favorita za mesto ameriškega predsednika.

Podpis v sliko:

Zbrisal bo tetovaže

Podpis v sliko:

Deklet in fantov, ki si želijo uspeti, je ogromno, za slednje so pripravljeni storiti vse in prav zaradi tega je izredno pomembno, da imajo modeli dobro matično agencijo, ki skrbi za njih in njihove pravice. 
Modna agencija Model Group se lahko pohvali z dejstvom, da so njihova dekleta med najbolj zaželenimi slovenskimi obrazi v tujini. 

Tokrat je našo pozornost pritegnila mlajša princesa Beatrice, ki se je s svojo mamo vojvodinjo yorško pojavila na modni reviji z naslovom Fashion For Relief, katere izkupiček je namenjen žrtvam poplav v Veliki Britaniji. 
Pobudnica revije je bila Naomi Campbell in svoje sodelovanje sta takoj potrdili Sarah Ferguson s hčerko Beatrice. 
Podobnost je osupljiva, obe sta rdečelaski in tudi hčerka je po mami bojda podedovala tudi vročekrven temperament. 

Medtem ko 'navadni' prebivalci tega planeta gledamo za avtomobili srednjega cenovnega razreda, si lahko slavni in bogati privoščijo mnogo več in boljše. 
Tudi znane Slovenke in Slovenci niso izjema – dokaz so njihovi jekleni lepotci.

Če imate željo, povezano z enim otrokom ali več njih, potem boste izbrali zeleno ovojnico, vanjo pospravili napisano željo ter po koncu čiščenja postavili nanjo katerokoli kocko sreče.

Podpisi v sliko:

Z Opus Cuatro po Sloveniji

Instant pur piling za občutljivo kožo, 41,90 EUR

VESELA DRUŽBA

Prizorišče dogodka je bilo sanjsko.

Policija je začela preiskavo, povezano s slavnim britanskim glasbenikom in s fotografijo, ki menda 'smrdi' po otroški pornografiji. 
Zaradi tega je 60-letni zvezdnik le devet dni po izbruhu škandala prosil odgovorne v galeriji, naj zaprejo razstavo, kar so seveda takoj tudi storili. 
Težava je nastala zaradi fotografije, na kateri sta dve dekleti, menda mladoletni, v izzivalnih pozah. Elton se je branil, da so bila dela fotografinje Nan Goldin razstavljena po vsem svetu in da nikjer ni bilo težav. 

STR. 50 IN 51, TUJA ZGODBA

Spontana in 'nepanična' mama

Osebe, rojene jeseni, se boste znašle pred odgovornostjo, ki je povezana z vašo preteklostjo. 
Če ste v obdobju, ko ne veste, kaj narediti, potem se poslušajte. 
Dovolite si vzeti čas zase, za svoje razmišljanje, saj bi v nasprotnem primeru prehitre odločitve lahko imele negativen učinek. 
Predvsem se morate zavedati, da ste edino vi pomembni, šele potem pride na vrsto vse drugo. 
Na področju denarja bo nekaj težav, z avtomobilom boste lahko imeli nepredviden strošek.

ŠKORPIJON (24.10. 
- 22.11.)

"Poskusila sem LSD in uživala!"

6. 
Brez šale

2. 
Lea44,45_zelezniki_fk(2).JPG

PRIPIS K FOTKI:

Petintridesetletnik bo čez manj kot tri tedne že tretjič postal očka.

Zvezdnik serije Beg iz zapora, za katerim vzdihujejo številna dekleta, a je na njihovo veliko razočaranje menda homoseksualec, svojo slavo dolguje divi popa Mariah Carey. 
Pevka mu je namreč ponudila priložnost, da je nastopil v videospotu za njeno pesem We belong together, kar je bil na neki način začetek njegove kariere. 
»Mariah je mednarodna zvezdnica. 
Dva dneva, ki sem ju preživel tako, da sem delal z njo, sta naredila več za mojo kariero kot vse drugo, kar sem počel, preden sem dobil vlogo v seriji Beg iz zapora. 
Zelo sem ji hvaležen za ponujeno priložnost,« je povedal Wentworth in še dodal, da svoj 'nevaren' pogled dolguje slabemu vidu, ne pa svojemu značaju. 

Zlate kartice Kluba ljubiteljev penin so prvi dobili člani družine Istenič in povabljeni gostje iz tujine.

8. 
(le40_zlatarna_sr08) DOBRA DRUŽBA

Poudarek:

ů Špela Grošelj redno prebira revijo Nova! 
In upošteva prav vsako kritiko, saj si je kupila bluetooth slušalko, odkar so zapisali, da govori po telefonu med vožnjo. 
Ko bi vsaj še kdo drug to upošteval! 
In ko smo že pri Atomikih, na uho mi je prišlo tudi to, da se Frai Toni uči plesati! 
Ponavadi se hodijo učit plesat tik pred poroko. 
Hm, se bo morda poročil s kakšno deklico, pa jaz tega ne vem? 
O, vem pa, kdo je zagotovo samski in tega podatka se bodo razveselile ženske, ki hodijo ob četrtkih na zabavo nad mestom - DJ Pero! 
Mi je prijateljica povedala, da je že kar nekaj časa sam in da išče tisto 'tapravo'. 
Zagotovo vsi veste, da imam zelo rada živali in se zato tudi zelo dobro razumem z vsemi, ki radi lepo skrbijo za njih, še raje pa imam tiste, ki pomagajo brezdomčkom. 
In gotovo bi se dobro razumela z ljubljanskim frizerjem Mitjem Sojerjem - Mičom, saj sem izvedela, da zdaj, ko so odšli starši na dopust, skrbi za kar enajst muck! 
Pa še zaključim s čestitkami in pozdravi, device so imele rojstni dan: najprej vse najboljše mojemu prijatelju Klemnu, potem veliko sreče v voditeljskih vodah Boštjanu Kljunu (praznoval 12. septembra) in seveda vse najboljše najbolj obleganemu paru: Urški Bačovnik (ki je praznovala že v začetku septembra) in premierju Janezu Janši, ki je praznoval rojstni dan v ponedeljek.

2. 
Severina bo v Ljubljano prišla nekaj dni pred koncertom, tako da jo bo mogoče videti v kateri izmed trgovin z oblekami.

Boštjan se je z razkošno limuzino vozil tudi v resničnem življenju. 
Ne sicer v spremstvu žensk, ampak z oktetom Lesna, s katerim so gostovali v San Franciscu in v Las Vegasu. 
Prevažanje z imenitnim vozilom na glasbenika ni naredilo posebnega vtisa, pravi, da si tudi velikega bogastva ne želi. 
"Ravno toliko sem spoznal življenje pravih bogatašev v tujini, da mi je jasno, kako je njihovo življenje naporno," pravi. 
Zadovoljen je, da dela, kar mu je ljubo, in svoje frajtonarice ne bi zamenjal niti za limuzino niti za kakšen drug statusni simbol.

Kupila si je novo hišo

Princ z velikim srcem

foto: Tempo življenja je hiter in zahteven, a v vsesplošni 'norišnici' se vseeno da ujeti kakšen skupen dragocen trenutek. 

Glasbene nagrade MTV 

Slovensko popevko si je v družbi Zdravka Geržine in oblikovalke Anite Mikolič prišla ogledat tudi letošnja miss Slovenije.

Naslov: Bogata nega za vaše lase

Osebe, rojene poleti, z nekim poslovnim podvigom si boste zaslužile napredovanje. 
Morda boste preveč obkroženi z ljudmi in boste zato nekoliko nervozni, vendar nič ne traja večno. 
Veseli boste, energični ů Vsi samski imate ta konec tedna velike možnosti, da nekoga spoznate.

Rak

Tehtnica

Maya: Oh, meni se je tudi kar dogajalo. 
Snemala sem nove pesmi, ravno zdaj je na radijske postaje prišel moj novi singel z naslovom Tvoja balada. 
Sicer pa poleg še študiram in delam v fitnesu.

Sestra Simona

3.

Pevka se zelo intenzivno pripravlja na bližajočo se turnejo dekliške zasedbe Spice Girls. 
Dobro obveščeni viri poročajo, da 35-letnica trenira kot obsedena, saj bi si rada izklesala postavo, da bi bila na odru videti kar se da dobro. 
Menda je v svojih namerah izredno uspešna, saj je shujšala že za deset kilogramov. 
Njeni prijatelji so zaradi tega v skrbeh, saj so Geri nekoč že pestile motnje hranjenja. 

Na prvi šolski dan

1. 
Čeprav je biatlonka od doma odsotna približno 250 dni v letu, njenemu možu ni nič hudega. 
Da ni lačen, poskrbi dobra tašča, da ni žejen, pa dober tast.

Samske strelke si bodo privoščile veliko zabave s prijatelji. 
Nove ljubezni še ne bodo iskale.

Hrti so zelo nežna bitja, hkrati pa zelo samosvoja in trmasta. 
Iša ima zelo močan značaj. 
"Čeprav je zelo milo in nežno bitje, po drugi strani da jasno vedeti, kdaj ima vsega zadosti, in to glasno na vsa pljuča s svojim tuljenjem tudi pove, to tuljenje pa je resnično nekaj posebnega in se zelo razlikuje od vseh drugih psov. 
Hrti so na splošno zelo posebni in samostojni psi. 
Kot samostojnost je mišljena njihova inteligenca. 
To so namreč psi, ki mislijo s svojo glavo. 
In kdor od njih ali nekega nemškega ovčarja, collija ali prinašalca pričakuje poslušnost, se zelo moti. 
Seveda se jih da ogromno naučiti z mehko roko, brez prisile in nežno. 
Vedno pa jim mora biti učenje v zabavo in bolje je, če ga vzamejo kot igro," pove Vida.

689943CP

Joaquin Phoenix in sestra Summer sta uspešna v Hollywoodu. 
Njun pokojni brat River je bil prvi iz družine Phoenix, ki mu je uspelo v svetu filma. 

Osemintridesetletni igralec Owen Wilson, sicer bolj znan po komičnih vlogah, si je prerezal žile na levi roki in vzel večjo količino uspavalnih tablet. 
V stanovanju ga je na pol mrtvega našel član njegove družine in poklical pomoč. 
Reševalci so Wilsona odpeljali v bolnišnico St. John v Kaliforniji. 
Njegovo zdravstveno stanje se je čez noč stabiliziralo. 
Zakaj se je Wilson poskušal ubiti, zaenkrat še ni znano. 
Je pa imel zadnje čase kar precejšnje ljubezenske težave. 
Junija smo poročali, da se je Owen razšel z igralko Kate Hudson.

Mladi se radi zabavajo v Saint Tropezu.

Belokranjska lepotica ima šport v krvi in nam je brez dlake na jeziku zaupala, kaj jo je pritegnilo pri Andreju, da je naredila korak naprej. 
"Sem zelo športna ženska, obožujem odbojko, plavanje, rolanje, odbojko na mivki, tenis in še bi se našlo. 
Všeč mi je, ker tudi Andrej ni lenoba in se zelo rad poda v športne boje z mano. 
Vesela sem, da sem ga našla v množici čudakov. 
Andrej je simpatičen, poln energije, pozoren poslušalec, sogovornik in velika romantična duša. 
Z njim se vedno nasmejem in v njegovi bližini ni nikoli dolgčas. 
Temeljnega pomena pa je, da je razgledan fant, zrel in ima zelo dobro izpiljeno svoje razmišljanje in pogled na prihodnost. 
Kot celota je Andrej fant, kakršnega sem sanjala v najstniških letih," v smehu pove Marina. 

Podpis v sliko:

Manekenka in zvezdnik formule 1

"Ja, seveda! 
Brez žene bi zdržal en dan, brez računalnika pa ne! 
(Smeh) V današnjem času je res težko ne imeti ga, v računalniku pa imam seveda vse podatke in vsak trenutek lahko kaj izveš. 
To je edina stvar, ki sem jo imel na Maldivih s sabo in me je spominjala na noro življenje današnje civilizacije. 
Aja, na internet se pa ne priključujem povsod."

Barbra: Grozno, ne? 
Kako pa kaj ti in ples v zasebnem življenju?

Ker si je Glorija zaželela svojo sobo, so se pri Claudii spet začele notranje preureditve.

Preden je spoznala Luko, je imela Gorenjka samo enega fanta, s katerim sta v dvoje vztrajala leto in pol, z 21-letnikom pa sta skupaj osem mesecev. 
Ker ji na treningih in tekmah ni šlo tako, kot so pričakovali, je na uho ujela opazke, da je za njene slabše rezultate kriva tudi ljubezen, ki jo je preveč odnesla. 
Ampak Anja dobro ve, da to ni res: "Če mi kdo 'pametuje', mu jasno in glasno povem, da ima ljubezen name veliko bolj pozitiven kot pa negativen vpliv."

J. K. ROWLING (7, novica 2)

Pri filmu Another Time, Another Place z zahajajočo starleto Lano Turner, kjer je Connery prvič okusil slasti hollywoodskega glamurja, vse vendarle ni potekalo gladko. 
Nekoč se je med snemanjem na prizorišču znašel igralkin gangsterski ljubimec Johnny Stompanato in od Conneryja s pištolo zahteval, naj Turnerjevo pusti pri miru. 
Connery, ki se je z soigralko dejansko zapletel v razmerje, je razjarjenega gangsterja podrl na tla, Turnerjeva pa je kasneje zahtevala njegovo deportacijo.

Podpis: Emma in njen soprog Jade Jones sta po osmih letih razmerja lani zaživela skupaj. 

Miša Margan

Filmski producent Stephen Belafonte, ki se je 6. junija v Las Vegasu na skrivaj poročil z Mel B, je bil pred štirimi leti kaznovan s pogojno kaznijo zaradi pretepanja njegove tedanje punce Nicole Contreras, s katero ima triletno hčerkico Giselle. 
Belafonte je napad, zaradi katerega je na kraj dogodka prišla policija, pred sodiščem priznal in pojasnil, da je bil v vinjenem stanju. 
Med napadom pa ni zadal le vidnih fizičnih poškodb Contrerasovi, ampak je pljunil še na njen mobilni telefon. 
Kalifornijsko sodišče, ki je že po tradiciji nekako bolj naklonjeno znanim obrazom, je Belafonteju namesto zaporne kazni naložilo obiskovanje tečaja za obvladovanje besa, ki mu ga je po pogostih prekinitvah uspelo končati šele leta 2005. 
Po tem incidentu pred štirimi leti je zamenjal priimek Stansbury v Belafonte, da bi s tem prikril svojo mračno preteklost. 

STR. 8 IN 9, ZGODBA

GISELE BUNDCHEN (22, novica 1)

Stanovalci hiše BB se seveda radi nastavijo fotografom: Pero, Janez, Marina in Robert.

ŠPELA O RENU

Pripis k sliki: Diane von Fustenberg

3. 
Gisele Bundchen so fotografi ujeli, ko se na terasi svojega stanovanja prepira z delavci, ki delajo na sosednjem objektu. 
Vse se je na koncu dobro končalo.

BIK

Sanja Grohar

POUDAREK:

Jose Murinho, nogometni trener kluba Chelsea, se lahko pohvali s stanovanjem v Londonu.

Robert: A bi si organizirala?

Zapušča igralstvo

Maša Sraka

Elegantna

Sonsi so priljubljeni tako v krogih starih glasbenih mačkov kot pri mladini. 
"Vizija naše skupine je, da delamo lastne pesmi, in ne kopiramo. 
Vsi člani v skupini pišemo pesmi, tako da nam avtorjev v skupini ne manjka. 
Kot pravi glasbeniki strmimo k temu, da ima vsaka naša pesem življenjsko zgodbo, kjer ni nekih klišejskih verzov brez čustev. 
Naše pesmi nosijo v sebi posebno globino, ki je nekako doživeta skozi čas, v katerem je obstal eden od članov skupine," doda bobnar in producent Sonsov Marko Žigon.

STR. 40, TEMA

Režiser, ki ga je pred dnevi British Council nagradil z naslovom mladi filmski ustvarjalec leta, bo v Londonu predaval o svojem delu in pogledu na filmsko industrijo. 
Okorn je zdaj najbolj zaposlen s svojim novim filmom Član.

STR. 13, DOMAČI VELIKI (2)

ELEGANTNA

Teji se je uresničila želja, da je spoznala Danico in se z njo tudi fotografirala.

1. 
FOTOGRAFSKI ARHIV

Christiane je bila njegova tretja in zadnja soproga. 

Podpis pod Staneta:

Odkar ne nastopa več na svetovnih turnirjih, Tina Pisnik uspešno vodi teniško šolo v Mariboru.

Društvo za zaščito živali Jesenice odda dva prijazna samčka, stara tri mesece. 
Sta zdrava, razglistena, razbolhana in negativna na mačji aids in levkozo. 
Zelo rada se igrata na prostem, zato bosta vesela hiše z vrtom, ki je oddaljen od ceste, ali varnega zavetja v stanovanju. 
Za več informacij pokličite po telefonu na številko: 031/449-925.

Srečna starša Pia in Marko pred vročino nista pobegnila na morje.

ů mora človek obvezno obiskati vsaj eno od poletnih noči, Koprsko, Portoroško, Blejsko ali Zbiljsko. 
In sem šla na Zbiljsko noč. 
Zadetek v polno. 
S prijateljicami sva na primer opazovali skupinico čednih fantov. 
Oh, sami lepi in temni. 
In kaj se je nato zgodilo? 
Vsi ti lepi žrebci so na odru nastopali skupaj z Janom Plestenjakom, ki je bil pred nastopom izredno živčen.

STR. 15, DOMAČI VELIKI (1)

KIMBERLY STEWART (26, novica 1)

(1)

port12.jpg – RAZGALJENI ŠOV

STR. 3, TEMA TEDNA

Poudarek

Kaj je ostalo od njune velike ljubezni?

Jessica Biel je le prijateljica

BARBARA RAPNIK

STR. 28, IŠČE DOM

Podpis v sliko:

28-letna igralka in njena enoletna hčerkica Suri sta minulo soboto obiskali živalski vrt v Berlinu. 
Najdlje sta se zadržali prav pri priljubljenem severnem medvedku Knutu, ki je ostal brez mamice in s svojo zgodbo obnorel vso Nemčijo. 
No, Suri pa so kljub vsemu najbolj navdušili sloni in race. 
Menda sta si zvezdnica in njena ljubka hčerkica vse živali lahko ogledali v miru, saj ju ostali obiskovalci sploh niso prepoznali. 

Med igralkama Sienno Miller in Keiro Knightley se je razvilo veliko prijateljstvo. 
Dekleti, ki trenutno snemata film The Edge Of Love, ki govori o Dylanu Thomasu, vsak prosti trenutek preživita skupaj. 
Paparaci so ju že ovekovečili, ko sta odhajali na večerjo z Rupertom Friendom in Matthewom Rhysom. 
Družba je uživala v restavraciji Archipelago, kjer je bilo vzdušje menda zelo veselo. 
Sienninega fanta Jamieja Burka ni bilo z njimi, a zdi se, da igralke to ni kaj dosti oviralo, saj se je ves čas smejala. 

Nina: Vse je že bilo.

Zaradi Andreja je že na finalni zaključek pred stavbo POP TV-ja in Kanal A pred dnevi prišlo veliko strastnih lepotic oziroma navijačic, da bi se vsaj za trenutek dotaknile postavnega in mišičastega mladeniča. 
V šovu se je še najbolj zbližal z 39-letno stanovalko Suzano, a do česa več kot le ljubkega igranja na zofi med njima ni prišlo. 
Z njo sta ostala le dobra prijatelja. 
Veliko pa je verjetno Andrejevih prijateljic, ki bi želele biti kaj več kot le prijateljice, pa četudi samo za eno noč.

31-letni košarkar Rašo Nesterovič je svojo ljubezen z imenom Maja našel v Srbiji. 

STR. 4 IN 5, ZVEZDNI INTERVJU

STR. 5, ZVEZDOGLED

Podpisi v slike:

Podpisi: 

Karizmatična Vita se raje ničesar v naprej ne veseli. 
"Lani je bil moj mlajši sinko zares hudo bolan, in ko smo mislili, da smo se izvlekli iz najhujšega, so možu operirali hrbtenico, letos pa sem tudi sama imela zdravstvene težave. 
Zato raje ničesar preveč ne načrtujem." 
Se pa poletja in sonca zelo veseli. 
"Crkljali se bomo, igrali, brali knjige, vrtnarili, se potepali … poletje je zame najlepši čas v letu!"

STR. 16 – 17, MODA

1. 
ČOPIČI

Na enem zadnjih nastopov, tik preden so se napovedano nekoliko umaknili v osamo, smo zalotili Turbo Angelčke, ki so – milo rečeno – plonkali.

Poletje je polno veselja in sonca, nove kolekcije spodnjega perila pa so polne cvetočih barv. 
Privoščite si sveìe cvetoči komplet seksi perila in udoben kopalni plašč z mehkimi copatkami.

Ne glejte na vse stvari samo s črnega zornega kota. 
Mogoče se je treba h kakšni stvari spraviti tudi s pozitivnimi mislimi. 
To velja tudi pri razmerjih. 
Ne iščite napak že na samem začetku. 
To ne obeta nič dobrega. 
Končno bo prišla nagrada za vaše trdo delo. 
Sprejmite jo z nasmeškom, predvsem zaradi tistih, ki vam je ne privoščijo. 

Njegovo srce je oddano

Matjaž: Do zdaj ali na kaj še čakam? 
(smeh) Veš, kako je s tem potrjevanjem, ne moreš reci, da je bila zdaj ena največja, vedno se moraš potrjevati, tako zasebno kot poklicno. 
Z nobeno stvarjo ne smeš biti povsem zadovoljen, ker potem ti zmanjka ciljev. 

Podpis v sliko:

Avtogrami za oboževalce.

RIBI 

Spomladansko čiščenje

Osebe, rojene spomladi, imate pred seboj kar naporno obdobje, ko bi lahko izgubili pomembne stvari ali ljudi. 
Če se ukvarjate z javnim delom, potem previdnost res ne bo odveč. 
Ker boste precej nemirni, se boste tako obnašali tudi do drugih in res se lahko zgodi, da se razidete, ne dobite posla, ne podpišete pogodbe ů Zato res previdno. 
Na področju zdravja boste predvsem morali obrniti pozornost na dihala in depresijo, ki bi lahko bila v tem obdobju še izrazitejša. 
Zato se lahko zgodi, da boste morali do zdravnika.

Ponosni očka

Boris Novkovič

OVEN

Najbolj seksi 'razočarana gospodinja' si je prisegla, da se s svojim zaročencem, košarkarjem Tonyjem Parkerjem, ne bo ljubila vse do njune prve poročne noči. 
Razlog? 
Na ta način želi pomagati Parkerjevi ekipi, da osvoji naslov prvaka lige NBA. 
Tony naj bi brez spolnosti živel vse do zaključne tekme njegove ekipe San Antonio Spurs, ki se je uvrstila v končnico najmočnejše košarkarske lige na svetu. 
"Na srečo se bova poročila po zadnji tekmi in takrat bova tudi 'konzumirala' najin zakon. 
Vse to sem pravzaprav že vnaprej tako načrtovala," je izjavila Eva. 
Očitno zatišje v zakonski postelji že daje prve rezultate, saj Tonyjevi ekipi zaenkrat dobro kaže. 

Želite imeti v službi prepoznaven obraz?

Filipinec Bruce je Andreja kot velikega filmoljuba klical kar Movie man.

Kitara: rad igram na kitaro, takrat nastanejo tudi nove pesmi.

Sani Bečirovič

1. 
Mala Leonor je s svojim nasmeškom osvojila srca vseh Špancev.

Po škandalu z Alecom Baldwinom, ki je svoji 11-letni hčerki Ireland na avtomatskem telefonskem odzivniku pustil sporočilo, v katerem jo je ozmerjal z nesramno malo svinjo, je njegova bivša žena Kim Basinger za Ireland najela telesnega stražarja. 
Igralca se na sodišču že šest let bojujeta za skrbništvo nad hčerko in objava besnega Alecovega posnetka je prav gotovo voda na mlin Kim. 
Igralec se je že opravičil za svoje dejanje in pojasnil, da je bil besen, ker svoje hčerke ni mogel dobiti na telefon, čeprav sta bila zmenjena, da se slišita. 

Foto: Grega Gulin

Poudarek 2:

ERIKA ŽNIDARŠIČ

Okvir: Napol gole na gledališkem odru

1. 
Moj črni konj je bila že hit v Švici in Nemčiji, ko jo je leta 1965 posnel. 
Kaže, da je bil trenutek pravšnji za radoživo popevko.

POUDAREK:

Manca Špik

Neskončno pa sem se zabavala na predstavi Slovenskega mladinskega gledališča Pekarna Mišmaš, kjer sem opazila sicer že stari, a še vedno vroči parček – režiserja in scenarista Iztoka Lovriča Lovra ter njegovo ljubko igralko, članico Lutkovnega gledališča Ljubljana, Asjo Kahrimanović. 
Pa Demeter Bitenc je bil tudi tam, ja!

Pretresena lepotica

Pesem so poslali na natečaj, ker so zamujali izid svoje zgoščenke. 
Šele pred kratkim pa je izvedel, da je skladba Tih deževen dan, katere glasbo je spisal sam, bila zgolj rezerva za tekmovanje. 
Nakar je ena od pevk zavoljo nosečnosti odpovedala udeležbo in rezerva je zmagala na takratnem tekmovanju. 
Sledilo je še tekmovanje za udeleženke vzhodnega bloka, ki pa je dokončno potrdilo, da bodo fantje potovali v Irsko, širna Evropa pa je lahko slišala pesem Tih deževen dan. 
Medijski in vsesplošni pritisk je bil prav hud. 
Cole se spomni, da so ga v mestu vseskozi ustavljali, da je domač telefon neprenehoma zvonil, da so vsi 'buljili' v njegovo takratno punco. 
Na koncu si je omislil nočne sprehode s kapo na glavi, da ga ne bi nadlegovali. 
Fantje niso pričakovali visoke udeležbe na tekmovanju, a zavedali so se, da so prvi slovenski predstavnik in dali so vse od sebe. 
Majhna in nova deželica Slovenija je zasedla 22. mesto.

Travolta noče kazati riti

POUDAREK:

Najbolj črnogledi so ugibali, če šarmantni mladenič morda ne kani svoje ljube z odrov potegniti med plenice in za štedilnik. 
To na veselje mnogih Natalijin oboževalcev še zdaleč ni res – zvezdnica ne bo dopustila, da bi ji vzdevek Nacionale spolzel iz rok, in Dejan se za to ne trudi prav nič manj kot ona.

STR. 6, DOMAČI VELIKI (1)

Kylie Minogue je na Kitajskem za H&M oblikovala novo linijo kopalk. 
Za samo priložnost se je Kylie prikazala v novi platinasto blond verziji, ki je zaznamovala odprtje prve H&M trgovine na Kitajskem. 
38-letna lepotička je bila v zadnjih mesecih kar zasedena, saj je po razhodu s partnerjem Olivier Martinezom ustvarila dišavo Darling, pričela sodelovati s H&M, poleg tega pa je sredi snemanja novega albuma, ki naj bi izšel do konca leta.

Naslov: Dermale

Maske na osnovi gline so zelo primerne za čiščenje in nego mastne, nečiste ter mešane kože. 
Njihova naloga je, da iz por vlečejo nečistoče ter ožijo pore. 
Za kožo, ki ima gubice, pa so bolj primerne kremne vlažilne maske, ki kožo negujejo ter ji dovajajo izdatno količino vlage. 
Masko si lahko pripravite tudi doma iz avokada: pretlačite zrelo meso sadeža, dodajte mu žličko skute, nato pa bogato negovalno zmes nanesite na obraz za 10 minut.

Krajša oblekica za posebnega izbranca

Lepi dekliški trio Varga je zazvenel s trobentačem Stankom Arnoldom.

REBEKA: Kaj pa manekenke, s katerimi se kažeš, in te silikonske ženske?

Karmen Stavec in Tina Cavazza se vedno razveselita druga druge.

Suhice niso privlačne

NUXE 

NASVETI

2. 
Kot kraljica Slovenije je veliko doživela in spoznala, čeprav je imela jasno zastavljene cilje.

Čeprav je od letošnjega svetovnega prvenstva v smučarskih skokih v Planici minilo že nekaj tednov, ima Sabina nanje še vedno lep spomin. 
Pa ne zato, ker bi jo ta šport tako zanimal, ampak zaradi lepotnega izbora, ki je potekal vzporedno s smučarskimi skoki. 
V diskoteki Art of music v hotelu Kompas Kranjska Gora so namreč izbirali mis Ski Jumping in voditeljica tega dogodka je bila prav Sabina. 
V žiriji, ki je na koncu izbrala 17-letno Katarino Šuster, so bili: Andreas Widhoelzel (Avstrija), Andreas Kuettel (Švica), Ruslakov Ilija (Rusija), Artur Pauli (Avstrija), Zapurov Radik (Kazahstan), Isak Grimholm (Švedska), Martin Mesik (Slovaška), Primož Ulaga, Tomislav Loboda, Andrej Omovšek, mag. Janez Potočnik, Bojan Globočnik, Nataša Pinoza, Boštjan Samotovčan in Aco Stojkovič. 
Sabina je dejala: "Zame je bilo to prvič. 
Zanimiva izkušnja, zlasti zato, ker sem prvič povezovali prireditev, in sicer v angleškem jeziku. 
Večina obiskovalcev, skakalcev in njihovih ekip je bila namreč tujcev, zato je bilo to neizogibno." 
Izkušnjo je dobro prestala, kilometrino v vodenju najrazličnejših prireditev pa si bo še nabirala. 

Na prvo oddajo Vroče in pekoče kranjskega radia Belvi je Sanja Grohar s seboj pripeljala svojo osebno maserko, sestrično Majo, ki jo ljubkovalno kliče tudi Sewa. 
Čeprav je Sanja doma le dobrih 300 metrov od radijske postaje, je prišla z avtomobilom, med oddajo pa si je privoščila tudi sproščanje z masažo. 
A ne gre za kakšno kaprico Playboyeve lepotičke, ampak za Majino dobro voljo, saj neznansko uživa, ko masira svojo sestrično, ki je ob enem tudi njena dobra prijateljica. 
In ker obe dekleti že od malih nog počneta veliko skupa,ni čudno, da se je masaža izvajala tudi med pogovorom s poslušalci.

Borisovi starši so poročeni že 40 let, kar mu je gotovo dalo vero v večno ljubezen. 
Je mogoče to vero izgubil, ko je razpadel njegov prvi zakon? 
"Ne, prepričan sem, da večna ljubezen obstaja. 
A ko si v zakonu, se pojavijo še drugi motivi, zakaj partnerja ljubiš. 
Tanka linija je med ljubeznijo za vse večne čase in prijateljsko ljubeznijo." 
Sicer pa zanj velja, da je velik romantik, a njegov čar je v tem, da zna izkoristiti priložnost. 
"To pomeni, da svojih čustev ne pokažem le na valentinovo, ampak primerno vsakodnevni situaciji." 
Potemtakem ni čudno, da bo imel svoj koncert devetega marca na Ptuju, v diskoteki Super Li, posvečen pa bo seveda vsem ženam in ženskam.

Predstavljamo legende

Ste vedeli, da 43-letni izredno priljubljeni hollywoodski igralec Johnny Depp v zasebnem življenju nosi očala? 
Namig: očala krasijo tudi obraz njegove 71-letne mame Betty - Sue. 

Hrastničanka je v treh tednih življenja pod stalnim nadzorom kamer doživela marsikaj lepega. 
Zato tudi z izjavo, da se bo, če ostane v hiši, sončila zgoraj brez, ni mislila nič slabega. 
S tem je le odgovorila na provokacijo enega od preostalih tekmovalcev. 
Če bi namreč želela lobirati za glasove, bi morala, kot pravi, nedrček odvreči že mnogo prej.

Karmen Stavec

Andrej Novak s Karantanija Cinemas in Leina uredniška direktorica Maruša Penzeš.

Skrbni očki

Pevka v oddaji Piramida, Petra Slapar, je bila nekoč močno zaljubljena v sokrajana, moravškega orla Primoža Peterko.

Milan: Tega pa ne vem, nimam pojma.

Saša Einsiedler prisega na naravne pirhe.

Tesne hlače za motivacijo

Tina Pulko

Vasilij Žbogar EKSKLUZIVNO: O LJUBEZNI IN JADRANJU

Dario Varga

ŠKORPIJON

"Če ima človek osemurni delavnik, še ne pomeni, da njegovo delo ni razgibano in zanimivo. 
Lahko pa vam zaupam, da je moj delovnik ponavadi kar malo daljši!"

Podpis: 

Starši običajno dobro premislijo, komu bodo zaupali svojega otroka. 
Kljub temu pa se vedno znova zgodi, da celo najboljši prvi vtis vara in se izbrana varuška izkaže za pravo nočno moro. 
V primeru slavnih mamic pa se težavam pri izbiri primerne varuške pridruži še eno tveganje – varuška lahko, kot se je na primer zgodilo v Madonninem primeru, medijem izda najgloblje družinske skrivnosti …

2. 
Petdesetletnica je bila umetnica že na teniškem igrišču, zdaj ustvarja še na slikarskih platnih.

Podpis v sliko:

Jasmina Cafnik

Baby twins

9. 
KRALJIČNA: Kontroverzna modna oblikovalka Tia Paynich je zbujala pozornost predvsem zaradi krone, ki je krasila njeno glavo.

Nina: So umazani? 

V sklopu glasbeno-gledališkega cikla Komedijanti in muzikanti je na odru MGL-ja nastopila tudi šestčlanska zasedba zadovoljnih in uživaških glasbenikov Čompe, katere zaznamuje tudi posebni glas posebnega igralca.

1. 
Princesa Charlotte se je zabavala na Berlienalu.

Podpisa v sliki:

Devica

Težko se je odpovedala petju

Pa ne mislimo njegove lepotičke Admire, ampak Rocca, dobro leto dni starega višavskega terierčka.

Stan: samski, občasno v. d. ljubimca 

Bi v šov sami dodali še kakšnega posebneža?

Brezrokavnik Orsay, 24,90 EUR (5.967 SIT)

Umirjeno življenje

STR. 29, DOMAČI VELIKI (1)

JOAN CRAWFORD

Carmen Electra je na modnem šovu znane kozmetične hiše Max Factor dodobra nasmejala vse prisotne, saj se je spotaknila na odru. 
Seksapilna starleta se je z zapeljivo 'mačjo hojo' sprehodila po brvi, potem pa ji je spodrsnilo, da je padla, kot je dolga in široka. 
Roko pomoči ji je ponudil gledalec iz prve vrste, in ravno ko se je Carmen pobirala, je na oder prišla Alison Sweeny, ki ji je spodrsnilo na istem mestu in je padla poleg Carmen. 
Nesrečni dekleti sta oder zapustili ob huronskem aplavzu publike. 

Tina, 22 let, iz Kopra

Sarah Ferguson

Voditelja Jasna in Boštjan bosta nastopala v vseh 12 filmčkih, za katere sta scenarije napisala Jože Potrebuješ in Makro Vozelj. 
V prvem filmčku sta bila šofer in štoparka, v naslednjem pa se bosta igrala zdravnike.

Balerinke Marks & Spencer, 59,00 EUR (14.141 SIT)

Devica

Zaupajte svojemu šestemu čutu. 
Dobra novica je, da vam bo nekdo nepričakovano vrnil večjo vsoto denarja. 
S partnerico se vam obeta resen pogovor, ki bo razjasnil marsikateri dvom.

Petra Ferk Osredečki

Podpis: Nina Morić je za italijanski dnevnik Corriere della Serra izjavila, da je 'ta otrok (s tem je mislila Fabrizia, s katerim živita ločeno, a nista uradno ločena, op. p.) zaljubljen v slavo in da je želja po uspehu ter denarju poskrbela, da je izgubil ves nadzor nad sabo'. 

"Če bi Al Gore knjigo pisal danes, bi bila resnica o podnebnih spremembah še bolj neverjetna," je na predstavitvi knjige Neprijetna resnica o delu bivšega ameriškega podpredsednika povedala dr. Lučka Kajfež-Bogataj z biotehniške fakultete. 
Za učinkovit boj proti podnebnim spremembam je treba stopiti skupaj in začeti učinkovito akcijo, pomembno vlogo pri tem pa imajo tudi politiki. 
"Podnebnih sprememb ne moremo več ustaviti, lahko pa jih ublažimo," je še dejala Kajfež-Bogatajeva.

2. 
STARŠI - Moja starša sta krasna, podpirata me v vsem, dajeta mi voljo in moč, pomagata mi pri vseh stvareh. 
Mami je moja največja zaveznica, oče ni strog in sem res vesela, da ju imam.

Drugič očka?

Saša Lendero in Zoran Jankovič

1. 
Mati Tereza še danes velja za simbol nesebičnega razdajanja revnim. 

STR. 29, DOMAČI VELIKI (2)

Gredo v zabavne vode

Juliette Lewis

STR. 13, DOMAČI TRAČ Z NAGRADNO IGRO (2)

Podpis: Victoria je svojemu frizerju zvesta že sedem let. 

Po velikanskem uspehu filma Kraljica, v katerem je Helen Mirren izvrstno upodobila britansko kraljico Elizabeto II, je zvezdnica izrazila željo, da bi igrala še Camillo Parker Bowles. 
Pri 'tekmici' Charlesove prve in na žalost že pokojne žene Diane občuduje predvsem to, da je kljub vsem nasprotovanjem in oviram ves čas lojalno stala ob strani svoji ljubezni. 
"Ideja, da bi upodobila Camillo, me navdušuje," je izjavila 61-letna igralka. 

Končno ima na polici še zlati kipec!

Ne mara računov

Foto 2: Takole bi lahko gradili hiške

Marko: Znam biti. 
Saj če imaš nekoga rad, si že podzavestno vsaj malo ljubosumen. 
Če nisi ljubosumen, potem – po mojem mnenju – te osebe sploh nimaš rad.

Virus jo je oslabil

3. 
Včasih je veljalo, da prinčeva dekleta niso hodila na uradna srečanja in sprejeme ter tudi ne na športne tekme. 
Danes so časi povsem drugačni.

Podpis: Mary – Kate in Ashley sta lani zaslužili približno 30 milijonov evrov. 

Duo Platin

3. 
Urban Planinšek: "Smuk je res kraljeva disciplina."

Foto: Miran Juršič

STR. 5, ZVEZDOGLED

Chanel je pošteno presenetil vse ljubiteljice te znamke ter na trg lansiral smuči. 
Smuči kot modni dodatek, saj je vrhnji sloj oblečen v prešito usnje in lepo opremljen z znakom blagovne znamke Chanel. 
Čeprav so bile narejene za smučanje, nam njihovo obnašanje na snegu ni znano. 
Vsekakor pa boste z njimi izjemno modne.

Tina Di Batista, Tanja Grmovšek in Aleksandra Vogler so predstavile svoj veliki podvig, ko so priplezale na najmogočnejšo skalno iglo na svetu – Trango (Namless) Tower v pakistanskem Karakorumu.

Naravna lepotica

Pridržan na carini

Franci Petek:

Ogrlica Ambient, 14,44 EUR (3.460 SIT) - bela in zlata

Le8_32_Dolenjci4_dm

Prezrta in osovražena umetnica

Aktivna do konca

Na slovenski kulturni praznik je ameriški glasbenik, pianist in skladatelj Steve Klink s svojim triom v Festivalni dvorani priredil koncert, na katerega je kot posebnega gosta povabil saksofonista Tadeja Tomšiča in svojo ženo, džez pevko, Mio Žnidarič. 
In naslednji dan po uspešnem večeru sta zakonca Klink-Žnidarič, ki sta nekaj časa živela v Nemčiji, nazdravila svoji peti obletnici poroke. 
Kot zanimivost pa lahko še povemo, da je bilo nedavno Stevovo glasbo mogoče slišati po vsej celinski Evropi v prenosu, ki ga je sponzoriral EBU, letalska družba Lufthansa pa je nekaj njegovih skladb vrtela v programu na svojih poletih.

Michael Douglas & Catherine Zeta - Jones

Deja Doler

Yoko s hčerko Kyoko …

Martin Strel

Podpis: Film Kraljica, v katerem Helen igra Elizabeto II., je dobil šest nominacij za oskarja. 

JUSTIN TIMBERLAKE (8, novica 1)

Izdelke lahko dobite v vseh bolje založenih parfumerijah in v Papirnici Leonardo v City parku v Ljubljani ter pri www.oriflame.si in www.avon.si.

CLINT EASTWOOD (23, novica 4)

JUSTIN TIMBERLAKE (12, novica 1)

Preminuli

Sabina: Res je. 
Zadnje čase sem največ delala v Turčiji, kjer sem bila mesec dni in pol. 
Saj veš, snemanja, revije, polno žensk na kupu ů Grem in pridem, podobno kot ti, samo da greš ti za dlje časa in še malo dlje. 
Kiel, ne?

Vid: Ja, 'ful' ů

Podpis v fotko:

Novomeško kulturno dogajanje je konec minulega tedna v sodelovanju Anton Podbevšek Teatra ter Fičo baleta dodobra popestrila plesna predstava z naslovom Sun City, nastala pod taktirko Gorana D. Bogdanovskega. 
Avtor je združil moči sedmih stilsko različnih plesalcev - Dejana Srhoja, Magdalene Reiter, Teje Reba, Sebastjana Stariča, Jurija Konjarja, Kristine Aleksove ter Željka Božiča. 
Popotovanju po sončnem mestu je sledila pogostitev, na kateri se je, kot ponavadi, trlo mnenj. 
Njihovi raznolikosti navkljub so bili obiskovalci večinoma zelo navdušeni nad videnim.

Slovenke so mu najbolj všeč

Rebekina mama Daška se spominja, da je bila prva gledalka Rebeke igralke babica: "Že pri šestih letih je vso Mojco Pokraculjo odigrala na pamet, oponašala je celo škripanje vrat. 
Pred spanjem jo je vedno želela odigrati babici, ki pa je težko zdržala do konca, saj je vsak večer gledala isto. 
A če je imela Rebeka občutek, da bo babi zadremala, jo je hitro spet spravila k popolni budnosti. 
Pomemben je bil namreč tudi konec – babica je morala ploskati." 
A kot vse babice, je bila tudi Rebekina potrpežljiva in se nad eno in isto večerno predstavo ni pritoževala.

Naporni začetki

Foto: Arhiv Barbare, Boštjana in Saša

Medtem ko je pevka Špela Grošelj v torek priletela z dopusta na Tajskem, je atomski Jani pridno delal.

Leta 1946 rojena pevka, igralka, skladateljica in uspešna poslovna ženska, je otroštvo preživljala obdana s kar enajstimi brati in sestrami. 
Privoščiti si niso mogli niti osnovnih življenjskih potrebščin, kaj šele daril. 
Spominja se, kako si je nekega božiča nadvse želela punčko, ki bi hodila in govorila. 
Namesto tega je dobila novega bratca. 
"Poglej," jo je tolažil oče: "Imaš boljšo punčko kot katerakoli druga deklica. 
Ne samo, da hodi in govori, ta še lula in vse drugo."

Najlepša slovenska vedeževalka je leto 2007 začela nadvse uspešno. 
S točnimi datumi in lokacijo krajev je napovedala potrese v Indoneziji in na Tajskem, prestavitev Zlate lisice s Pohorja v Kranjsko Goro, odstop ministrice za kmetijstvo in za območje vzhodne Slovenije neurje, ki bo odkrivalo strehe. 
Profesionalno je sicer zadovoljna, po človeški plati pa si posebno pri naravnih katastrofah želi, da bi z napovedmi zgrešila.

Direktor portoroškega Avditorija Patrik Greblo in njegova Rožmarinka Petra Gačnik Greblo že nestrpno pričakujeta mesec april.

Slika Gala 46/2005, 11.11.2005, stran 16, sliki rok s cvetovi

Na kanalu A

O novi plošči Nihče ne ve pravzaprav ne znam veliko povedati, ker je še nisem slišala, le posnela sem jo.

PRIPIS K FOTKI.

TYRA BANKS (9, novica 4)

"Martina je bila kot otrok zelo mirna," se začne spominjati svoje hčerke iz šolskih dni. 
Pa je bila najlepša? 
"Bila je posebna, ni pa bila lepotica. 
Vsekakor pa je bila najvišja v razredu, čeprav je bila najmlajša, ker je šla s šestimi leti v šolo," jo pohvali mama ter doda, da so tako ali tako vsi otroci lepi. 
Sicer si ni posebno želela postati manekenka in fotomodel - njene sanje pa so bile vseeno povezane z modo. 
"Želela si je postati oblikovalka in je tudi naredila oblikovalsko šolo in v Milanu končala šolo za modno fotografijo," še doda gospa Jolanda. 

Osebe, rojene jeseni, imate že nekaj časa v načrtu nekatere spremembe, ki zadevajo dom ali delovno mesto, osebe, rojene oktobra, pa si želite sprememb tudi na področju ljubezni. 
Marsikoga boste presenetili s svojo idejo, ki pa bo zelo dobra, zato le stopajte po tej poti naprej. 
Vsi vi, ki opravljate kakršne koli izpite, boste v tem obdobju uspešni.

STR. 40, MENJAVA UTRINEK

Podpis: Jacko ni poravnal računa za zdravila, ki znaša kar 100 tisoč dolarjev!

EMIL: Potem pa te lahko povabim na večerjo, kaj?

Opazna televizijska dama tudi na dopustu nikoli nima miru. 
Poleti jo je fotograf na grškem Mikonosu ujel zgoraj brez, med novoletnimi počitnicami pa je bila opažena celo v daljni Keniji.

Monika in Zmago Jelinčič

STR. 20 IN 21, ZGODBA, NEKDANJE ZVEZDE

V spot se je Nina vživela čisto zares, sestavljanka pa ji je šla kar dobro od rok.

Pure Poison Elixir

Samo za Zalo so odprli lokal

Uroš je končal AGRFT in o tej fakulteti velikokrat krožijo govorice, da so tam sami 'čudaki' oziroma boemi. 
Je tudi Uroš v tej skupini? 
"Meni se zdi, da je vsak človek popolnoma specifičen. 
Da krožijo take govorice, ni čudno, ker je to specifičen študij. 
Letnik je majhen – od 10 do 12 ljudi – in postane kot neka družina, vse je intimno, ker ni velikih predavalnic in tudi stvari pridejo bolj do izraza, na primer pri igri se razkrivajo čustva, psiha ... 
Ker je umetniška akademija, je čutiti pridih 'norosti', pa saj če si igralec, moraš biti tudi malo čudak oziroma človek, ki je sposoben prodajati sebe pred toliko ljudmi na dan."

Novinarka, ki se je izobraževala v BBC-ju in se lotevala resnih tem, je večkrat poudarila, da je njen cilj vodenje televizijskega Dnevnika. 
Pa je začela voditi oddajo Turistika in gledalce na mah osvojila s sproščenostjo, namazanim jezikom in nenazadnje tudi močnim seksapilom. 
Ni minilo niti mese dni od ukinitve Turistike in Jasna ima že novo službo. 
Sploh je ni iskala, kar povabili so jo - in z veseljem je sprejela, saj ji to področje sploh ni tuje.

PARIS HILTON (6, novica 1)

Pred novoletnimi prazniki se je ena naših najlepših nekdanjih misic vrnila z mesec in pol dolgega delovnega potovanja po Turčiji.

James Joseph Brown, jr. se je rodil 3. maja 1928 (nekateri viri navajajo letnico 1933) v Barnwellu, Južna Karolina. 
Otroštvo je preživel v popolni revščini v gozdovih blizu Barnwella, brez tekoče vode in elektrike.

ŽENSKE TEDNA

1. 
Vega ima izredno visok prag tolerance. 
"Svoje jeze ne bo pokazal, razen če se sreča z nemškim ovčjakom moškega spola, ker je imel v mladosti s tako pasmo neprijetno izkušnjo." 
(SLIKA: Vega Sašo 54)

Samskim se bo na ljubezenskem področju dogajalo zelo veliko. 
Skoraj neverjetno bi bilo, če se ne bi strastno zaljubili, morda pričeli življenje v dvoje ali pa pričakovali oz. celo dočakali rojstvo otroka. Vse seveda ne bo samo lepo, saj se bo na primer pojavilo vprašanje, kako recimo razporediti čas med službo in domom, zlasti ker bodo tudi v službi pričakovanja vedno večja. 
A na koncu boste vse izpeljali v svojo korist, kot ste tolikokrat doslej.

Moški, rojeni v znamenju raka, so veliki esteti. 
Radi so obkroženi z lepimi stvarmi. 
To je videti že ob vstopu v njegovo stanovanje. 
Vsaka stvar v njem je izbrana z veliko mero okusa in ima primeren prostor. 
Rake velikokrat srečamo, kako brskajo po boljšem trgu ali pa hodijo od starinarnice do starinarnice. 
Tu je tudi idealno mesto za navezovanje stikov. 
Pogovor lahko začnete povsem nedolžno, in sicer tako, da ga prosite za nasvet. 
Pokažite veliko mero zanimanja in ne pozabite pohvaliti njegovega neizmernega okusa za estetiko. 
To rakom zelo godi. 
Predvsem pa mu pozneje, če se med vama razvije kaj resnega, ne poskušajte vsiljevati svojega, drugačnega sloga. 
Tega ne prenese, saj tudi on vam ne bo vsiljeval svojega. 
Spoštujte to.

Vodnar je moški, ki gre v korak s časom. 
Nemalokrat je celo pred njim. 
Zanima ga vse, kar je povezano z računalniki, spletom, skratka elektroniko na sploh. 
Doma ima najboljši računalnik, modem in telefon. 
Mogoče ga kdaj prosite za uslugo, ali vas na primer nauči uporabljati kakšen program, ki bi vam pri delu zelo pomagal, a ga ne obvladate. 
Pokažite veliko zanimanja in predvsem se poskušajte hitro učiti. 
Pokažite mu, da ste tudi sami moderni in mogoče bo računalniško miško zamenjal z vami. 
Nasvet: nikar ga takoj ne omrežite. 
Ustrašil se bo in se raje ponovno posvetil računalniku.

ŠKORPIJON

George Soros promoting his new book 'The Age of Fallibility: Consequences of...

Maximum

STR. 3, NAGRADNA IGRA – OBVEZNO SLIKA!!!

Jospeh Barbera je skupaj z Williamom Hannah razvil animirani stil, ki združuje barvitost in preproste risane značaje v pripovedno strukturo in fantastično tehniko pripovedovanja šal. 

1. 
Manca je s svojo dobrodelno akcijo za otroke zbrala 470.000 slovenskih tolarjev, ki jih je razdelila med 31 otrok.

