Založba Compact

Kamini, kaminske peči, lončene peči 21

Termične solarne naprave 25

Hiše z nizko porabo energije 59

Stran 6

Utekočinjeni plin pridobivamo v rafinerijah pri predelavi surove nafte. 
Pretežno gre za plinske mešanice propan-butan, ki jih utekočinimo pri nižjem tlaku in jih kot takšne tudi shranjujemo v rezervoarjih. 
Utekočinjeni plin zgoreva pod podobnimi pogoji kot zemeljski plin, vendar je bistveno dražji. 
Njegova prednost je, da ga lahko dobavljamo v jeklenkah ali rezervoarjih in ga zato lahko uporabljamo neodvisno od priključkov za zemeljski plin.

Omejenost zalog fosilnih goriv

Že od sredine 19. stoletja z naraščajočim trendom izkoriščamo zaloge, ki so nastajale milijone let. 
Glavni razlogi za to so industrializacija in višji življenjski standard na eni ter visok prirast svetovnega prebivalstva na drugi strani. 
Fosilnih goriv žal nimamo na voljo v neomejenih količinah. 
Trenutne potrebe človeštva po energiji vodijo v izčrpanje zalog nafte in zemeljskega plina že v nekaj desetletjih. 
Morda obstoječih nahajališč takrat ne bomo mogli več izkoriščati. 
Podobno je tudi z zalogami premoga. 
Le-te niso neskončne, izkoriščanje premoga pa zaradi relativno velikih izpustov CO2 pri zgorevanju s stališča varovanja okolja ni zaželeno. 

gradnja po letu 1984

gradnja po letu 1995

Z lesom vedno najdemo tehnično dovršene, cenovno ugodne in pogosto tudi nenavadne rešitve. 

Ogrevanje z lesom nadomešča uporabo fosilnih goriv, ugodno prispeva k varovanju okolja in je deležno državnih vzpodbud.

Les -- obnovljiva energija

Kombinacija kotla na trda goriva s solarnim sistemom je zlasti primerna za pripravo tople vode. 
Z ustrezno dimenzioniranim solarnim sistemom jo lahko poleti pripravimo za zadostitev kar do 100 odstotkov naših potreb. 
Nujna je vgradnja posebnega solarnega hranilnika. 
Če je stopnja osončenja prenizka, razliko do želene temperature vode premostimo s kotlom na les. 

Podobno kot pri kotlih na pelete so na trgu tudi ponudbe kaminskih in lončenih peči, ki imajo vodni hranilnik. 
To pomeni, da ogenj ne ogreva le prostora, temveč tudi vodo. 
To lahko uporabimo neposredno za ogrevanje, presežek toplote pa oddaja hranilniku toplote. 
Takšni sistemi so idealni za hiše z zelo nizko potrebo po toploti, za nizko energijske in pasivne hiše, ker ne potrebujemo dodatne ogrevalne naprave. 

Ogrevanje z lesom

Sončne kolektorje namestimo na mesta, ki so tako poleti kot tudi pozimi obsijana s soncem. 
Najpomembnejši sestavni deli kolektorjev so absorberji (absorbere v latinščini pomeni vsrkati). 
Vpijajo namreč vpadno sončno sevanje in ga pretvarjajo v toploto. 
S selektivnimi nanosi plasti na absorberje dosežemo boljši izkoristek. 
Sprejeta toplota se ne odbije kot dolgovalovno toplotno sevanje, temveč se prenese na medij za prenos toplote. 

Konstrukcije sončnih kolektorjev oziroma zbiralnikov toplote so lahko zelo različne. 
Za katero izvedbo se bomo odločili, je pogosto odvisno tudi od razpoložljivega prostora.

Obstaja veliko različic hranilnikov za toplo vodo, kljub temu pa je osnovni princip pri vseh enak: topla voda je lažja od hladne in se zato dviga. 
Navpična oblika hranilnika torej omogoča razslojevanje vode glede na temperaturo. 
Topla voda se zbira v zgornjem delu, od koder jo tudi zajemamo.

stran 33 ----------- Besedilo v sliki spodaj desno

Sanitarno vodo zagotavljamo z manjšimi oziroma večjimi električnimi hranilniki (grelniki), kar povzroča večje stroške.

Stran 40--------------------------------...
Besedilo v okvirju zgoraj 

Nepogrešljivo: Dobro svetovanje 

Več informacij dobite na spletnih naslovih proizvajalcev toplotnih črpalk.

Naprave za prezračevanje nepretrgoma skrbijo za izmenjavo zraka. 
Prek posebnih prezračevalnih cevi odsesavajo izrabljen zrak in v bivalne prostore dovajajo svežega prek malih zračnih rešetk. 
Bistveno je, da večino toplote, ki jo izgubljamo pri ročnem zračenju, tu pridobimo nazaj. 
Te sisteme pogosto imenujemo »ogrevanje s svežim zrakom«, strokovnjaki pa to imenujejo kontrolirano prezračevanje z rekuperacijo toplote. 
Kontrolirano prezračevanje ima vrsto prednosti.

Centralni sistemi prezračevanja

Poleti lahko bivalne prostore hladimo z zemeljskim kolektorjem. 

Sodobne oljne in plinske ogrevalne naprave so danes visoko učinkovite. 
Toplotne izgube so pri novih napravah manjše kot pri starih, predvsem zaradi nizkih kotlovnih temperatur in dobre izolacije. 
Kondenzacijski kotli lahko izkoriščajo tudi toploto dimnih plinov. 
S tem prihranijo dragoceno energijo in prispevajo k varovanju okolja.

9 %

Stran 52

Stran 56-----------...
Besedilo skrajno levo (dodan okvir)

Ekonomičnost

Pred odločitvijo za določen ogrevalni sistem moramo poznati nekatera dejstva. 
Predvsem moramo vedeti, kakšne so toplotne potrebe naše hiše oziroma stanovanja in kateri ogrevalni sistemi so za to primerni. 

Lastniki stavb si postavljamo vprašanje, kako v stanovanju zagotoviti dovolj toplote tudi v najhladnejših obdobjih leta. 
Na to vprašanje lahko odgovori normna toplotna obremenitev. 
To je tista toplotna moč, ki zagotavlja toplotno oskrbo tudi v najhladnejših dneh leta. 
Normno toplotno obremenitev podajamo v kilovatnih urah (kWh), torej nam pove, koliko kilovatov toplote moramo proizvesti v eni uri, da pokrijemo toplotne potrebe. 
Izračun poteka v skladu z gradbenimi predpisi. 

Določitev gradbenih možnosti 

Stran 70

Posebej za vas: Namigi za prihranek energije

Vgradimo lahko obtočne črpalke (za ogrevalni sistem, pripravo tople vode ali solarni krog). 
Če varčujemo pri kakovosti črpalk, po nepotrebnem izgubljamo denar. 
Visoko kakovostne obtočne črpalke porabijo 30 do 50 odstotkov manj elektrike, med drugim tudi zato, ker jih lahko brezstopenjsko krmilimo. 

Sanitarna voda -- nevarnost legionele

Izvedba izolacije -- zunanje stene

Fotonapetostna pretvorba 60

Kurilno olje 7

Lesni peleti 18

Uplinjevalni kotli na les 17

