Šefinja

Kako so ustanovitev tega kluba sprejeli pri Kajakaški zvezi Slovenije? 
"Nekateri so pokazali razumevanje, drugi ne. 
Tisti, ki se zavedajo, da meni kot tekmovalcu to koristi, gledajo na to pozitivno, drugi, s katerimi že prej nismo bili na 'enaki valovni dolžini', pa pač ne." 
Simonov klub ni vplival na njegovo delo v slovenski reprezentanci. 
"V reprezentanci se ni nič spremenilo, fantje tako ali tako prihajamo iz različnih klubov Slovenije. 
Vzdušje med nami je dobro in ni nobenih problemov. 
Tako kot prej se tudi zdaj dobro ujemamo, saj veliko časa na treningih preživimo skupaj."

Paradižnik za zahtevnejše

