Strokovne in z njimi povezane upravne naloge ter organizacijske naloge na področju meroslovnega sistema, določene s tem zakonom in z drugimi zakoni, opravlja Urad Republike Slovenije za standardizacijo in meroslovje (v nadaljnjem besedilu: Urad).

- predlaga povezave z mednarodnimi in tujimi organizacijami za meroslovje;

- predlaga in opredeli prednosti pri izboru in financiranju razvojno-raziskovalnih projektov, povezanih z meroslovjem;

V uradnem glasilu, ki ga izdaja Urad, se objavljajo njegovi certifikati o tipski odobritvi meril, odločbe ministra, pristojnega za meroslovje, o imenovanju pravnih oseb za opravljanje določenih strokovnih nalog po tem zakonu in odločbe Urada o priznanju etalonov za nacionalne etalone ter njegova strokovna navodila, mnenja in pojasnila.

Akreditacijo iz prejšnjega odstavka lahko pridobi pravna oseba, ki izpolnjuje določene pogoje glede preskusne in merilne opreme, glede zahtevane izobrazbe delavcev, obvladovanja potrebne dokumentacije ter druge pogoje, ki so vsebovani v standardih in priporočilih mednarodnih in evropskih organizacij za področje akreditacije.

13. člen

14. člen

Urad ima pravico priznati odobritve tipa in overitve meril in pripadajoče listine, izdane v tujini:

Urad ima pravico opraviti kontrolne preglede meril v uporabi ne glede na veljavno overitev.

Odgovorna oseba pravne osebe ali fizična oseba lahko prisostvuje opravljanju nadzorstva. 
O vstopu iz četrtega odstavka tega člena obvesti pooblaščeni delavec Urada odgovorno osebo pravne osebe oziroma fizično osebo, če je dosegljiva, razen v primeru, ko pooblaščeni delavec Urada oceni, da bi njegova prisotnost ovirala učinkovito opravljanje nadzora. 
Svojo odločitev mora pooblaščeni delavec Urada posebej utemeljiti v zapisnik u o nadzoru.

24. člen

Urad nadzoruje delo imenovanih pravnih oseb.

27. člen

Uporabo določb tega zakona o veljavnosti oznake na merilih oziroma potrdila o skladnosti s predpisi lahko nadzorujejo tudiorgani tržne inšpekcije. 
Slednji nadzorujejo tudi spoštovanje meroslovnih pogojev, katerim morajo ustrezati količine pri predpakiranih proizvodih, ter način označevanja količin in dovoljena odstopanja dejanskih količin od označenih količin pri le-teh.

