GOSTITELJIČINA OTOŽNOST

Katastrofe

Eden izmed velikih užitkov v življenju so lepa soba za goste in prijatelji, ki prihajajo in odhajajo. 
Za goste lahko delamo stvari, ki jih sicer samo zase ne bi, zato je to lahko zelo zabavna izkušnja, in prav nobene potrebe ni, da bi se ob tem počutili kot kakšna sobarica. 
Z dodatnimi priboljški poskrbimo, da je gostu udobno in se počuti zaželenega. 
Naše počutje je bistveno drugačno, če nas ob prihodu pričaka gostitelj, ki nas rad in z navdušenjem sprejme, kot če pridemo na obisk v napeto ozračje, nekam, kjer smo očitno vsem v veliko napoto.

Ne belimo si glave, še vedno lahko prenočimo ljudi, moramo pa biti malo bolj iznajdljive s prostorom, ki ga nimamo dovolj. 
Moja najboljša prijateljica na svetu, Honor, živi v Los Angelesu in v dnevni sobi ima francosko “dnevno” posteljo, na kateri sem prespala. 
Pravzaprav sem nekoč tam sladko spala celih štirinajst dni. 
Sicer ima Honor dovolj prostora, kot ga ima večina ljudi v Los Angelesu, v primerjavi z Londonom, vendar si svoj prostor raje uredi na ta način. 
Podnevi pa postelja z blazinami popolnoma nadomesti kavč. 
Honor je všeč, ker se ji zdi, da pričara orientalsko vzdušje, ponoči pa se spremeni v zelo uporabno posteljo. 
Vendar je tak način življenja na dolgi rok primeren samo za najbolj redoljubne ljudi, saj kaos sicer lahko dokaj hitro iztiri prav vsakogar. 
Nepospravljene postelje nas motijo že v spalnici, v dnevni sobi pa so povsem nesprejemljive.

- kopalna halja na zadnji strani vrat idealna za zajtrk

- kopalna spužva

- losjon za telo

- svečke z vžigalicami

Rožice

To je italijanski izraz za vročo vodo in limonino lupino. 
V restavracijah limonino lupino v enem kosu olupijo z limone, tako da se v obliki limone brez sredice potopi na dno čajne skodelice. 
Canarino nam zelo dobro dene in po težki večerji se nam bo zdelo, da bo pripomogel k presnovi vse tiste maščobe, ki smo si jo ravnokar privoščili. 

Nikoli pa me ni zamikalo prirejanje zabav za novo leto, ker bi postala panična ob misli, da bi občepela na svoji zabavi, medtem ko jih je povsod po mestu na tone in vsi skakljajo z ene na drugo. 
Poleg tega je v zraku neka tekmovalnost in ljudje samo primerjajo tvojo zabavo z drugimi in zakaj bi si želela česa takega? 
Torej jo priredimo, ko nam bodo razvajeni žurerji res hvaležni. 
Seveda bomo imeli težave, če bodo vsi upoštevali ta nasvet, ampak mislim, da se lahko pomirimo, saj bodo nekateri ljudje kljub vsemu še prirejali zabave ravno za novo leto in ne februarja. 
V nasprotnem primeru je treba samo stvari obrniti na glavo. 
Novo leto bo torej postalo eno izmed tistih obdobij, kakršen je zdaj februar, marca pa bomo izbirali med tremi zabavami na večer.

Obstaja več tehtnih razlogov za in proti prirejanju zabave doma. 
Ti so odvisni od različnih reči: našega odnosa do doma, koliko ljudi bi radi povabili in v kolikšni meri si želimo ohraniti dobre sosedske odnose. 
Vsi ti pomisleki so premostljivi. 
Ne belimo si glave zaradi nove preproge, ne plašimo se zaradi velikega števila gostov in povabimo vse sosede (tako ali tako najbrž ne bodo prišli, če pa se pojavijo, to pomeni, da so v redu). 
Ne preklinjajmo glasnih sosedov, bodimo hvaležni, če nabijajo srhljivo glasbo do 6h zjutraj, temu rečemo kredit za žure.

PRIPRAVE

• Naj nas nenapovedani gostje ne skrbijo. 
Vživimo se v zabavo, zabavajmo se in bodimo veseli, če si želijo priti tudi nepovabljeni ljudje.

• kotliček

Kakršnekoli oblike že bo naš taborni ogenj, v vsakem primeru moramo najprej izkopati plitvo luknjo, kamor boste natrosili suho listje, lubje in drobne veje. 
Najboljši so baje jelkini storži, ki jih lahko naberemo med sprehodom po gozdu, ko se pripravljamo na taborniške izlete. 
Te storže zelo priporoča moj ljubeznivi prijatelj Daffid, ki kmetuje v hribih Walesa, zaradi njihove smole, ki blazno pripomore pri prižiganju ognja.

KADAR TABORIMO V STANOVANJU

Seveda ima vsak letni čas svoje muhe in zimski pikniki so posebni užitki, o katerih moramo dodobra premisliti. 
Poleg juhe v termoski potrebujemo še odlične klobasice, svinjska rebrca in banane, ki jih ovijemo v folijo s stopljenimi čokoladicami mars (pripomore k izolaciji). 
Žari so pozimi odlični, še posebej če so v naravi in ne na domačem vrtu. 
Zanimivo je, da je žar na vrtu dobrodošel samo sredi poletja, kjerkoli drugje pa je privlačen prav pozimi. 
Plaže pozimi so čudovite: valovi in škornji, kape in šali okoli žara ali tabornega ognja. 
Kupimo lahko žare za enkratno uporabo in žarčke, ki ne zavzamejo skoraj nič prostora.

V tujini ne prezrimo kakšnih zanimivih kuhinjskih dodatkov. 
V neki trgovini z igračami v Franciji sem enkrat videla mini ponvice, ki so bile dejansko uporabne. 
Zdaj mi je žal, da jih takrat nisem kupila, ker bi bile neprekosljive za na piknik, kjer bi si v njih vsak lahko spekel svoje jajce na oko. 
Ljudje so vedno navdušeni nad tem, da si sami pripravijo svojo hrano, pa naj bo to v restavracijah ali na prostem. 
To se mi je vedno zdelo zabavno, še posebej ker so to ponavadi tisti ljudje, ki doma sovražijo kuhanje tudi sama se prištevam med to vrsto. 
No ja, v bistvu lažem. 
Počasi se učim kuhati in slišim, ko razlagam, kako preprosto da je, prav tako kot to vedno rečejo tisti zoprni važiči, potem, ko dajo na mizo enega izmed tistih narastkov s štirimi siri, skuto, špinačo in paradižnikom. 
No, nisem še tam, ampak obljubim, da boste o tem slišali, ko bom.

Dolgi sprehodi

Enkrat sem na Orkneyju s svojim bivšim (še eden izmed tistih izletov) čakala na majhno ladjo, da nas popelje na otoke. 
Medtem ko sva sedela in čakala, je mimo prišla ribiška ladja s celodnevnim ulovom rakovic in morskih polžev. 
Še nikoli prej nisem jedla morskih polžev in njihove hišice so se mi zdele kar lepe. 
Tako sem kupila tri rakovice in cel kup polžev. 
Rakovice so bile najboljše, kar sem jih kdaj jedla, polži pa no ja, bili so precej ogabni. 
V bistvu niti nisem prišla tako daleč, da bi kakšnega dala v usta, ker je bilo že to, da sem povlekla polža iz hišice, dovolj, da sem zakričala in skočila par metrov stran. 
V bistvu so to prav gnusne gumijaste živalce.

Otrokom pripravimo tako popotnico, da ne bodo razočarani, ko bodo šli prihodnjič v botanični vrt in bodo primerjali svoje malice. 
Vanjo vedno dajmo odlične nove poslastice, razen če ni naš otrok eden izmed tistih, ki natančno ve, kaj hoče, in se mu ne zdi vredno poskušati kaj novega. 
Zapomnimo si, da zabavnih zavojčkov ni nikoli dovolj, zato je zelo pomembno, da jih pripravimo več, če nočemo, da bi naši otroci pitali šolskega psihologa z zgodbami o mučenju s stradanjem. 
Strinjam se z otroki, ko je govora o krutosti staršev, ki pripravljajo zdrave bio malice za na izlet. 
Jasno je, da ne bomo vsak dan pripravljali otrokom nezdravo hitro hrano samo zato, da nas bodo okronali za najbolj kul mamo v razredu. 
Pač pa se je zelo dobro potegovati za to kronco, kadar gredo otroci na izlet.

Esence, ki izgorevajo, in eterična olja

Poiščimo pravo dišavo za vsak prostor

Obstajajo različne dišave za različne prostore v hiši. 
Večino imamo lahko kjerkoli, naše razpoloženje pa je vsekakor odvisno od vonja sobe in obratno. 
Različni vonji nas spominjajo na kraje in obdobja našega življenja. 
V spalnici nam bo najbrž prijalo nekaj nežnega in pomirjajočega, kot so denimo citronka ali cvetlični vonji in sivka.

Vonj sivke v otroški sobi je čudovit. 
Moja prijateljica Lucy v otroški sobi prižge veliko sveč, preden da svojega sina spat samo ena je dišeča, druge pa navadne. 
Njegova soba je najbolj miren prostor v hiši in prepričana sem, da mali zato tako dobro spi. 
Ampak pozor, nisem ravno avtoriteta na področju nege otrok, zato se teh navodil ne oklepajte pretirano so le predlogi in predvsem bodite s svečami zelo previdni.

Peresno lahki bančni računi so izvrsten navdih za depresivne sobote. 
Vsekakor bi vas rada vzpodbudila, da bi vendarle izbrskale nekaj novcev in se malo razvajale z nakupi, ampak to včasih preprosto ni mogoče. 
Ko mi kakšni zajedljivi ljudje pravijo: “Ah, daj no, saj stane samo šest tisoč, toliko pa imaš ja vedno na računu,” takrat nekaj patetično zamomljam in se niti ne počutim kot zguba, ampak kot kakšna najstnica. 
Torej se takrat, ko nimamo niti za kruh, rajši posvetimo urejanju stanovanja.

FOTOGRAFIJE

Darila lahko prav preprosto popestrimo, če posvetimo nekaj pozornosti malenkostim. 
Velika razlika bo, denimo, če boste nekomu moje sorte podarili steklenico izvrstnega vina in mu dodali majhno čestitko v stilu Alice v čudežni deželi, kjer bo pisalo, kako dolgo naj pusti vino odprto, preden ga postreže, h kateri jedi se najbolj poda in pri kakšni temperaturi ga serviramo. 
Vem, da to zveni poniževalno in brezupno, ampak sploh ni steklenico bo poživilo, prejemnika pa bo darilo navdušilo, saj se bo zavedal, kakšna poslastica ga čaka.

2 Voščilo

6 Da se zahvalimo za skoraj karkoli

Žalostno je, da moški dostikrat potegnejo ta kratko v kategoriji daril, zato se izogibajmo pisarniškemu materialu in nesmiselnim dodatkom za smučanje. 
Če pa na primer podarimo nogavice, naj bodo vsaj skrajno luksuzne in iz kašmirja ali pa jih podarimo 12 parov. 
Kar je v bistvu genialna ideja, saj tako lahko zavržejo vse tiste razcapane nogavice brez para, tako da zjutraj ni več težav z iskanjem para. 
Namesto tega bo predal poln novih ujemajočih se nogavic. 
Nekateri moški imajo določene predsodke glede kratkih nogavic ali dokolenk. 
Glede tega ne moremo narediti prav veliko, ampak zame ni hujšega, kot če moški prekriža noge in razkrije dlakav gol pas med nogavico in hlačami. 
To je še posebej grozno videti, če so v obleki. 
Mogoče res zvenim zapeto, ampak na sestankih se mi zdi kaj takega sploh nezaslišano. 
No, pravzaprav me edino na sestankih zares moti.

Svoje moške sem začela obdarovati s starinskimi igračami, ki bi jih z veseljem podarila svojim krščencem, pa vem, da bi se jim zdele grozne. 
Moški ljubijo igrače in pred kratkim sem našla take avtomobilčke iz pločevine, ki jih navijemo s ključem in potem po žički šibajo gor in dol. 
Te bi lahko dala prav vsem moškim, ki jih poznam, pa naj si bodo med seboj še tako različni. 
Uspeh je zagotovljen s seti električnih vlakcev in nasploh čimerkoli, kar vključuje daljinec. 
Samo poglejte, kaj se zgodi z moškim, ko v roke dobi daljinec za TV postane manijak. 
Take moške razpoznamo po tem, ko prevzamejo sestavljanje igrač svojih otrok v svoje roke. 
Saj veste tisti, ki otrok ne spustijo zraven, dokler ni vse končano, ker oni ne bi pravilno sestavili. 
Drug akutni sindrom pa je, ko očetje (moj prijatelj Garry) na vsak način hočejo prepričati svoje žene, naj devetmesečnemu sinu za božič kupi električni vlakec. 
No, zdaj bo njegova žena Garryju res kupila enega v imenu svojega sina.

• Pri parfumih bodimo previdni. 
Tu smo na zelo spolzkih tleh, saj so lahko najbolj seksi darilo ali pa najhujše. 
Če se boste odločili za parfum, morate izbrati nekaj blazno opojnega, kar bo odsevalo žensko, kateri ga boste podarili. 
Ne smete preprosto izbrati enega na letališču, medtem ko čakate na vaš let, razen če boste kupili tistega, ki ga že uporablja.

Če pa bo to še kdaj počel, vseeno upam, da bo upošteval moj nasvet. 
Ker nisem ravno navdušena nad darili v obliki papirja, sem mu predlagala, naj naslednjič darilnim bonom doda majhno pozornost, čeprav bo to zvenelo razvajeno in grabežljivo. 
Kuverta pač ni darilo. 
Tako lahko darilni bon za masaže namestimo na masažno olje in podarimo kompletek. 
Če pa hočemo podariti pedikuro in manikuro, dodajmo zadnji lak za nohte znane znamke Francois Nars. 
Preprosto, ni kaj.

6 Srebrna skodelica z imenom.

7 Časovna kapsula, ki jo odprejo, ko dopolnijo 21 let.

PRIJATELJ V TUJINI

Imam standardno darilo za prijatelje, ki živijo v tujini in imajo malo domotožja: škatlo, ki vsebuje lonček domače marmelade, domač zeliščni čaj in domače kekse. 
Še nikoli nisem razmišljala z ameriške plati, ampak predvidevam, da bi oni poslali lonček kikirikijevega masla in lonček želeja, paketek twinkijev Ameriški keksi., mešanico čaja Lipton (z okusom limone, dodati je treba samo vodo, svežo meto, veliko svežega limoninega in pomarančnega soka in led) in gorčico francoske znamke.

Te “oskrbovalne” pakete je zelo zabavno napolniti, pošiljanje daril po pošti pa se zdi tako romantično starinsko, še posebej ko pošiljamo hrano. 
Občutek imamo, da se vrnemo v stare čase, ko je bila tujina še res zelo daleč in je bilo stvari težje dobiti. 
Ne vem, zakaj je to tako privlačno. 
Veselim se tudi ob misli na odpiranje teh paketov. 
Mogoče zato, ker so me v šolo poslali v tujino, kjer pogrešaš dom in vse, kar si tam zapustil. 
Tako stežka pričakuješ paket, ki te bo odrešil musake, ki ti jo bodo postregli ob slivovem kompotu. 
Samo v vednost: otroci, ki so v dijaških domovih, si ne želijo vitaminskih napitkov, veselijo se mnogo sladkarij in čokolade. 
Po šoli so me poslali v Tours v Franciji in tudi bivanje tam sem sovražila, zato je bilo nadvse čudovito, ko sem dobila paket po pošti. 
Temu je sledil kratek, prav tako osovražen postanek v Parizu. 
To je zagotovo razlog, da sem postala fanatičen pošiljatelj paketov vsem ljudem, ki zapustijo dom.

Vsako gospodinjstvo bi moralo imeti po en seznam želja za vsakega posameznega člana. 
Zgrabi me paničen strah, če me kdo vpraša, kaj si želim za rojstni dan ali božič. 
Kaj naj človek odgovori? 
Poskušaš se spomniti najcenejšega možnega darila, sami pa si pri tem mislijo, da je preveč dolgočasno. 
V resnici želimo biti presenečeni in nočemo, da bi nam podarili tisto, kar si želimo, ker potem to ni več presenečenje. 
Ali pa si želimo, da bi človek, ki nas to sprašuje, uganil, kaj imamo v mislih, in bi se to čudežno prikazalo pred vami. 
Seveda pa je vse to preveč zapleteno in se konča s prepirom, ker vas obtožijo, da ste težki.

Zdaj lahko dobimo različne odtenke rjavega papirja in ni nujno, da paket zavijemo v klasično “paketno” rjavo. 
Meni je všeč čokoladno rjava, ki deluje blazno elegantno, še posebej če ga zavežemo z vrvico. 
Pozorni pa bodimo, da naslov napišemo z dovolj vidno barvo.

Če bomo torej kupovali različne okrasne trakove za povezovanje, je to čudovita priložnost, da izberemo barve po svojem okusu, in sicer tako, kot si zamislimo. 
Če se denimo počutimo domoljubno, lahko paket zavijemo v rdeče, bele in modre trakove. 
Druga dobra stran nakupovanja manjših trakcev za izdelavo traku “iz ostankov” je ta, da lahko kupimo tisoč in eno različno barvo in material, saj ne potrebujemo velikih količin vsakega posebej.

3. 
Treba jih je dati brez pogojev.

Z delavci je tako, da jih ne moremo prepustiti samim sebi in pričakovati, da bo delo pravočasno končano in bo ustrezalo vašim pričakovanjem tudi sami moramo vložiti nekaj ur časa za podporo. 
Obstajajo načini, kako doseči svoje cilje, in ti so precej direktni.

1. 
Naredimo seznam stvari, ki jih želimo narediti, in ga dajmo delovodji.

6. 
Po načrtu za pohištvo se lotimo načrta za električno napeljavo, npr. za vtičnice na obeh straneh kavča in v tleh, če je potrebno, ter priključek za TV.

Stropovi: bela barva

Stene: živo roza barva

Ali katerekoli barve so nam pač všeč.

• Ne začnimo izbirati barv, ko so delavci že pripravljeni na štart. 
Izbirati moramo s premislekom, za to pa potrebujemo čas. 
Ne morejo mirno v celoti pobarvati ene sobe, medtem ko mi še frfotatamo naokoli in izbiramo barve za druge prostore. 
Pleskarji bodo namreč začeli barvati drug prostor, medtem ko se prvi nanos barve suši v prejšnjem.

• Ne pozabimo vprašati obrtnika, ali predračun vključuje strošek za barvo. 
Če je temu tako, potem je to zagotovo barva najslabše kakovosti na tržišču. 
Če želimo uporabiti najkakovostnejše barve, nas bo to več stalo, torej moramo obrtnika na to opozoriti. 
Če nas skušajo prepričati, da lahko namešajo barvo iz svojih barv, bodimo pozorni: nismo jih zaposlili zaradi njihovega barvnega okusa.

OSNOVNA PRAVILA

• Kot prvo, vztrajajmo, da se na gradbišču ne kadi. 
Sicer se sliši kot teženje, ampak je res nevarno in umazano. 
Ničkoliko požarov se je že zanetilo zaradi cigaretnih ogorkov, ki so padli na pod; pa še stanovanje je še bolj grdo kot sicer.

Če prostor popolnoma prenavljamo, so arhitekturne podrobnosti izjemno pomembne, zato se jim splača posvetiti posebno pozornost, preden začnemo z obnovo. 
Ljudje se ponavadi ne odločajo za spreminjanje takšnih malenkosti, ker se jim zdi vse skupaj preveč komplicirano in predvidevajo prevelike stroške. 
Kljub temu pa vam svetujem, da daste prednost prav tem malenkostim, kot so vrata, tramovi, letve v podnožju sten in prag pred, denimo, kaminom. 
Dejstvo je, da lahko gradnja kamina vedno malo počaka, bolj zoprno pa je naknadno menjavati letvice na tleh in prag pred kaminom. 
Nemarno narejene letve so grozne, prav tako kot žebljički za slike (razen če ne živimo v ogromnem dvorcu in z žebljičkov visijo gromozanske slike), da o premajhnem pragu pred kaminom sploh ne govorimo, zato bodimo pozorni, kadar vam delavci predlagajo lične rešitve.

Moj prijatelj Gawain se je ravnokar preselil v viktorijansko hišo in večino denarja porabil za strganje barve z lesenih površin, ki so jo nanašali vsaj 150 let. 
Zanimivo je bilo videti, kako debela plast barve je bila na njih in kako prefinjene podrobnosti so se pokazale, ko so jih ostružili. 
Zares je bilo vredno truda. 
Stene je potem prekril s poštnim rjavim papirjem, ki je bil skorajda zastonj. 
Pri odstranjevanju nekaterih okrasnih elementov moramo biti pazljivi; mnogi lastniki starih stanovanj so to storili, pa je prav škoda. 
Čeprav si želimo moderno stanovanje in se nam zdi, da stare originalne malenkosti ne sodijo v naš moderen slog, vseeno dvakrat premislimo preden jih začnemo odstranjevati. 
Kljub temu pa ne zabredimo v drug ekstrem in ne ohranjajmo stvari samo zato, ker so stare in originalno sodijo k hiši. 
Predstavljajmo si, da čez sto let nekdo ne bi odstranil nekega čudaškega kosa pohištva naredi-si-sam iz poznih devetdesetih. 
Samo zato, ker je staro, še ne pomeni, da je tudi dobro.

Barve popolnoma ustrahujejo ljudi. 
Nas ne bojo. 
Sama recimo lažje izberem živo barvo, kot pravi odtenek bele; iskanje prave beline me lahko privede do živčnega zloma. 
Ljudje ponavadi menijo, da je najlažje ostati pri beli, ampak težava je v tem, da ima bela toliko različic, da nastane prava zmeda. 
Standardna britanska bela vsebuje precej modre, zato je lahko zelo hladna, ali pa potegne na roza, preveč sivo in preveč rumeno pravo minsko polje. 
Ko končno najdemo pravo, moramo izbrati še tisto za strop in lesene dele in takrat se zabava šele začne.

Halogen

Če premoremo staro posteljnino iz babičine bale, lahko kombiniramo različne rjuhe in prevleke za blazine. 
Če nimamo velike zbirke posteljnine, začnimo pri prevlekah za blazine in rjuhah ter bodimo pozorni na zanimiva pregrinjala z različnimi vzorci ali v različnih barvah. 
Odlični so starinski prti; nekateri imajo toliko finih čipk, da jih je škoda za na mizo, pač pa so čudoviti za na posteljo. 
Nikar ne uporabljajmo tistih grozno težkih pregrinjal, ki prekrijejo tudi blazine, saj se večinoma samo valjajo po tleh. 
Mnogo bolj mamljivo je, če se blazine vidijo, saj nas kar vabijo v posteljo.

ZABAVNI DODATKI

• Nikar ničesar ne naredimo, ker “se tako dela”, nad vsem moramo biti navdušeni!

Včasih je dobro najti način, da si privoščimo nekatere zadeve, ki si jih načeloma ne moremo. 
Zelo hitro nam bo jasno, ali si resnično želimo kupiti neko reč, saj nakup, ki si ga ne moremo privoščiti, ponavadi v naslednjem trenutku odmislimo. 
Sem ter tja pa naletimo na nekaj, za kar vemo, da moramo nujno imeti, čeprav nam finance niso najbolj naklonjene, v mislih pa že tuhtamo, kako bi prišli do potrebne vsote. 
Ko me je to nekajkrat doletelo, mi je uspelo priti do denarja in tiste nakupe še vedno imam, po večini pa so tudi podvojili svojo vrednost. 
Enkrat sem pri nekem preprodajalcu za masten denar kupila oljno sliko z lilijami, čeprav na računu niti približno nisem imela dovolj denarja. 
Zato sem jo vzela na kredit (s krediti previdno, saj se lahko brez posebnega truda zelo hitro razmnožijo). 
To sliko še vedno obožujem; ko sem zbarantala za ceno, to za prodajalce gotovo ni bila ugodna kupčija, saj so mi darovali funt za loterijsko srečko v upanju, da bo morebitni zadetek pospešil odplačevanje.

Ko smo na lovu za starinskimi kozarci, poskusimo gledati objektivno; če nam je kozarec všeč, si ga oglejmo kot krasen predmet in ne kot navaden kozarec. 
Tako bomo lažje našli pravo namembnost zanj. 
Namesto da v njem vidimo navaden kozarec, si lahko zamislimo vazo ali pa kozarec za belo kavo. 
Mnogi stari kozarci imajo zelo široke robove, zato so uporabni za marsikaj drugega kot za tekočino. 
Za kozarce niti ni tako zelo nujno, da so stari oziroma obrobljeni. 
Eden izmed mojih najljubših kozarcev je kozarec za pivo Guinness, ki ga je nekdo pozabil pri meni. 
Uporabljam ga pogosteje kot katerokoli drugo stvar. 
Sicer je že čisto zdelan in na žalost se zlata barva že precej kruši, vendar pa sem v njem imela vse od rož do keksov s kavo in vsako jutro si vanj nalijem svojo belo kavo.

Če imam prevleke, se mi zdi mnogo lepše, če jih pogrnem samo po spodnji strani postelje ali pa le do višine blazin. 
Ni mi všeč, če so blazine pod prevleko, saj vse skupaj deluje pretežko. 
Nedvomno se nam bo zgodilo, da se bomo zaljubili v prevleko, ki ni primerne velikosti za našo posteljo, kar je nadvse nadležno, vendar mene še nikoli ni zaustavilo. 
Še vedno jih lahko uporabimo na zakonski postelji pogrnemo jo po širini samo na spodnji strani postelje in videti je popolnoma spodobno.

Praktično je ena izmed besed, ki jih najbolj sovražim. 
Spominja me na mamo, ki je to besedo izrekla vsakič, ko mi je prepovedala nekaj, kar se je meni zdelo izjemno denimo res enkratne čevlje, ki mi niso bili čisto prav, ali pa kakšen ekstremni barvni odtenek. 
Praktičnost vedno povezujem z dolgočasjem. 
Vendar pa v življenju obstajajo področja, na katerih malo praktičnosti naredi prostor za dobre stvari v življenju. 
Na primer omare, ki uspešno skrijejo umazano perilo. 
(Kako grozljive so nogavice, ki se sušijo na radiatorjih? 
Izjemno.) 
Res si je dobro omisliti omare, saj mnogokrat pomagajo ohraniti zdravo pamet.

V omarah je dobro imeti vrečke s sivko in kroglice s kafro, ker odganjajo molje in vse tako lepo odišavijo. 
Vejice sivke med perilom so na fotografijah videti prekrasno, v resnici pa se preveč drobijo in vse zaprašijo. 
Vrečke s sivko je treba redno menjati, saj po približno enem letu izgubijo vonj.

Jasno to ne deluje. 
Žuželkam ne moreš nič dopovedati, ko pa postanejo že tako debele in ogabne, da jih lahko opazimo, so se tako ali tako že nehale gostiti na vaših puloverjih. 
Zanimivo je, da imajo gostije samo takrat, ko so tako majhne, da jih sploh ne vidimo s prostim očesom, nemarne male zverce.

Ta beseda mi je nadvse všeč. 
Predstavila mi jo je mama, ko sem se vselila v svoje prvo stanovanje; odprla je vrata omare in naznanila, da bo to gospodinjska omara. 
Pojma nisem imela, o čem govori, in pogledala me je, kot da bi ji povedala, da ne vem natančno, kaj je slovar. 
Razložila mi je, da je namenjena metli, krpam in podobnim rečem. 
Sicer se mi ideja ni zdela napačna, ampak vsekakor sem z večjim navdušenjem naznanila, da je ta omara že namenjena Rowanu in njegovim oblačilom. 
Zdaj imam gospodinjsko omaro in žal sem jaz tista gospodinja, ki vihti metlico za prah po slikah, in si življenja brez nje ne morem predstavljati. 
Sicer pa nimam čisto natančne predstave o tem, kje sem imela pospravljen sesalnik in likalno desko v svojem prejšnjem stanovanju.

• Za konec planirajmo zmenek za kosilo, saj ni potrebno delati več kot nekaj ur in zastavljeni rok nam bo dal krila.

• Ne pozabimo na odmore za kavo. 
To je poseben priboljšek, ki si ga lahko privoščimo le takrat, ko smo čez dan doma. 
Zato si naredimo odmor za kapučino in kakšen piškot ali dva.

Prevleke za blazine in pa rjuhe moramo vedno zlikati (razen če niste pristaš čistilnic glejte poglavje na naslednji strani). 
Moja prijateljica Nataša svoje rjuhe lika kar na postelji, kar je genialna ideja. 
Pravi, da jih je treba iz sušilca vzeti, ko so še malo vlažne, kar se meni zdi kar velik projekt, saj so moje ali še povsem namočene ali pa čisto suhe.

V starih časih so družine na vogalu vsakega kosa posteljnine imele všita svoja imena ali inicialke in ne dolgo tega so tudi pralnice imele etikete s številko za vsako stranko, tako da se zadeve niso izgubljale. 
Če posteljnino kupujemo v trgovini s tradicijo, je ponavadi mogoče naročiti, da nam nanjo všijejo naše inicialke. 
V nekem primeru sem naročila, da všijejo majhne številke in inicialke na posteljnino za neko stranko, saj so bile vse njene rjuhe in brisače enake in sem želela, da bi lažje sestavili komplete, tako da se vsi enako obrabijo. 
Posteljnina se redno pere, zato si najbrž ne želimo, da bi bile ene prevleke iz kompleta bolj obrabljene kot druge. 
Če pa imamo poleg tega veliko sob in osebo, ki skrbi za posteljnino in nam preoblači posteljo, potem je tudi zanjo mnogo lažje, če so kompleti označeni in oštevilčeni.

Mislim, da to že prav vsak ve, pa bom vseeno ponovila, da vosek s prta odstranimo tako, da ga prelikamo čez grob papir. 
Kljub temu pa pazimo, kakšen časopisni papir bomo uporabile, kajti če je tkanina vlažna, se zna zgoditi, da se bo na naš najljubši prt iz damasta odtisnil naslov dnevnega časopisa, ki bo za vedno ovekovečili ta dan. 
Likajmo na najnižji temperaturi.

Izrezki, mape in table

