Idris Yaghi, cedrovega lesa Evkaliptusa, 

Mladinci: 

Najosnovnejše je dnevno odstranjevanje konjskih fig in urina. 
Nato sledi redno obnavljanje nastilja s svežim in pometanje hleva. 
Prah konjem škodi, zato je priporočljivo, da konji ne stojijo v hlevih, kadar jih temeljito pometamo in ometemo. 
Hlevski hodnik lahko pometamo tudi tako, da tla rahlo navlažimo in potem pometemo. 
Na ta način bo vzdigovanje prahu kar najmanjše; še bolje pa je, če hodnik kar posesamo, kadar so smeti takšne, da je to možno.

L.

KONJIČEK

Foto 1: Sabina Rajh in Bonito B

Ocenjevanje glave je dokaj subjektivno, kajti vsak konj svojo glavo nosi sam. 
Dokler mu lastna glava ne ovira vitalnih funkcij (na primer da ne vidi, ne more ustrezno gristi, da se lahko ob velikih naporih duši) in je v skladu s pasemskim tipom, jo moramo ocenjevati dokaj strpno. 
Želja vsakega konjarja je imeti lepo in skladno žival. 
Ko izbiramo plemensko žival, nehote prvo pogledamo glavo, oči, čelo. 
Pa tudi pravilno je, da začnemo konja opazovati od spredaj. 
Ko opazujemo konja, moramo biti najprej pozorni na reakcijo njegovih ušes (ali so obrnjene naprej ali položene nazaj). 
Zanima nas, ali žival normalno reagira na zunanje dražljaje, se pravi, da dvigne glavo proti mestu pozornosti. 
Pri konjih tako kot pri ljudeh določeno obnašanje in obrazna mimika kažeta na njihov značaj in temperament. 
V glavnem želimo mirnega dobrohotnega konja, ki pa je dovolj temperamenten. 
Iz obrazne mimike (ki jo seveda moramo razumeti) lahko razberemo značaj konja, ki ga ocenjujemo. 
Oblika glave je odvisna od posamezne pasme konj pa tudi od spola in delno od starosti. 
Na podlagi mnogoletnih izkušenj ugotavljamo, da so tudi konji z »grdimi« glavami dobri delavci, kooperativni, dobrohotni in prijazni. 
Zato še enkrat poudarjam, da moramo glavo ocenjevati z rezervo in zaradi nje živali ne smemo dati preslabih ocen, še posebej če je ta dobro opravila test delovne sposobnosti, kar pomeni, da ima »glavo na pravem mestu«.

Zgodaj zrele pasme konj imajo krajše in širše glave, pozno zrele pa daljše in ožje. 
Pri ocenah glave je potrebno imeti mnogo izkušenj, da bi lahko objektivno ocenili to točko. 
Pomembno je, da dobro poznamo pasemski tip. 
Pri noričanu ovnova glava pomeni pasemsko značilnost in zaradi tega ne sme biti slabše ocenjena. 
Če pa ima polnokrvni arabec ovnovo glavo, pa to pomeni neželeno lastnost, ki jo tudi slabše ocenimo. 
Pri plemenskih žrebcih lahko žival zaradi neprimerne oblike glave tudi izločimo. 
Prav tako je ovnova glava pri lipicancu pasemska značilnost, pri posavskem konju pa je nezaželena. 
Pasemski tip, temperament in značaj se odražajo v velikosti ter položaju ušes in oči. 
Za plemenite konje je značilna skladna igra oči in ušes, ki reagirajo na vsak zvok. 
Preživahna oziroma neenaka igra oči in ušes je znak nervoznega temperamenta. 
Konj, ki položi ušesa nazaj, kadar se mu kdo približa, je običajno hudoben.

S tem zdravilom so veterinarji pridobili novo orožje v sicer dokaj majhnem izboru zdravil proti navikularni bolezni. 
Z tiludronatom in ortopedskim podkovanjem je namreč prognoza bolezni pri konjih mnogo bolj optimistična, kot je bila doslej.

Prava poslastica za gledalce je bila peta dirka v prestižnem pokalu panatlantic. 
V zraku je visel dvoboj med Interjem in Denom MS. 
Napovedi so bile različne, mnogi so dajali prednost Interju, še več pa je bilo pristašev Dena MS, ki je doslej zabeležil malo porazov. 
Po izjemno dobri, taktično zreli in preračunljivi vožnji je dirko brez težav dobil Inter na vajetih avstrijskega voznika Wilhelma Lodererja. 
Inter je zmagal s časom 1:15,5; drugi je bil Den MS na vajetih Marka Slaviča s časom 1:15,8, tretji pa Dave MS, ki ga je vozil Marko Slavič ml. 
Več kot vzpodbuden začetek za Interja, ki je tudi lani resno opozoril nase. 
Če bo šlo tako naprej, se bo pri Zorkovih polnila vitrina s pokali. 
A počakajmo, sezona se je šele začela. 
V zadnji šesti dirki je zmagal Ahil na vajetih Janeza Zaletela iz Šentjerneja s kilometrskim časom 1.19,0 pred Pernilo Franca Novaka iz Ljutomera s časom 1:19,2 in Peli II. na vajetih Romana Jerovška iz Šentjerneja s kilometrskim časom 1:19,3.

da so tudi konji kakor ljudje alergični na prah, na antibiotike in pa na insekte (muhe, kasneje še obadi in komarji). 
Konjem, ki so alergični na insekte, naši konjarji rečejo, da so muharji. 
Strokovno pa temu rečemo, da imajo poletni ekcem. 
Zdravila za to preobčutljivost ni. 
Bolezen se seveda pojavlja v poletnem času, živali se močno praskajo, po vratu, grivi in trebuhu povsod tam, kjer se muhe največ zadržujejo. 
Takšne živali niso primerne za pašo, pa tudi za pleme ne, ker se nagnjenost k alergiji deduje. 
Živali v tem času zelo trpijo, nekatere se do krvi izpraskajo in se od strahu in nervoze valjajo po tleh. 
Bolezen se mnogokrat pokaže v drugem letu starosti ali še kasneje in se samo stopnjuje. 
Takšne živali je najbolje imeti v temnih hlevih, kjer je čim manj muh, ali jih celo pokriti. 
Najlažje prenašajo bolezen v višjih predelih, kjer ni toliko muh. 

Vzroki šepanja so različni in odvisni tako od zgradbe gibalnega aparata konja kakor tudi od tega, kako jahač obremenjuje konja, ter od prehrane konja.

ČISTOKRVNOST LIPICANCEV

Hugo Simon

CRISTIAN NARAVNA ZAŠČITA PRED VSEMI INSEKTI

