KRANJSKA GORA - V Liznjekovi domačiji razstavlja slike, plastike in reliefe Eva Gašperšič.

V vednost: Uredništvo časopisa Gorenjski glas, Stanovanjska zadruga Gorenjske, Republika Slovenija, Upravna entoa Tržič, ga. 
Alenka Maršič-Bedina, Ministrstvo za okolje in prostor, Odbor za dodeljevanje pogojev za gradnjo neprofitnih stanovanj

Kar 70 odstotkov njihovih izdelkov gre na naslove zdravstvenih ustanov, s posteljnim perilom, prti in delovnimi oblačili za osebje pa oskrbujejo tudi hotele, frizerski saloni naročajo pri njih, svoja delovna oblačila pa ponujajo tovarnam, mehaničnim delavnicam in drugim... 
V svojem proizvodnem programu imajo okoli dvesto lastnih izdelkov, tržijo pa še dvakrat toliko ostalih tekstilnih izdelkov, ki jih potrebujejo njihovi naročniki. 
Gorenjske zdravstvene ustanove so jim zveste že vrsto let, sežejo pa po vsej Sloveniji.

Mengeš, oktobra - Center za usposabljanje in varstvo invalidnih (duševo prizadetih) oseb deluje v Mengšu že 17 let. 
V njem je zaposlenih 77 invalidov iz občin Domžale, Kamnik, Lukovica, Mengeš in Moravče, nekaj invalidov pa je tudi iz Ljubljane. 
Skrb centra oziroma strokovnega kadra je, da se mladi od 18. do 45. leta usposobijo za vsakodnevna osebna opravila in različna dela ter spretnosti, ki jih potem opravljajo v centru. 
Center ima trenutno dve delavnici, v katerih opravljajo različne lon posle.

