ENOSOBNO stanovanje v Novi vasi v Celju prodam. 
Telefon 031 376-999. 
1712

Nova Cerkev pri Vojniku je po kulturni plati med najživahnejšimi kraji na Celjskem. 
V mali krajevni skupnosti delujejo namreč kar štiri uveljavljena kulturna društva, poleg KUD Nova Cerkev še društva Štajerski rogisti, Godba na pihala ter Socka. 

Tudi letos bomo veliko pozornosti posvečali usposabljanju in izobraževanju tako na strokovnem kot na operativnem področju in pa seveda sodelovanju z osnovno šolo, s katero zadnja leta izredno dobro sodelujemo. 

SREDA, 27. marca

Če pogledamo tibetansko zgodovino, lahko vidimo, da je to dežela, ki je bila dolga stoletja zelo malo poznana, prav zaradi težke dostopnosti in izoliranosti od sveta. 
Viri omenjajo 7. stoletje kot čas nastanka države in prihod budizma oziroma lamaizma. 
V tej deželi so se menjavali številni vladarji. 
Peti Dalaj Lama je zaradi svoje odločnosti in modrosti združil celotno tibetansko etnično ozemlje. 
Kasneje pa se je zaradi kitajske navzočnosti to ozemlje zmanjšalo. 
V 19.stoletju so bili za kratek čas prisotni Angleži. 
Po drugi svetovni vojni, ko je bila ustanovljena Ljudska republika Kitajska, so se pričele razmere za Tibet usodno spreminjati. 
Leta 1951 so prisilili Tibetance v sramoten podpis pogodbe, kar je pomenilo izgubo samostojnosti. 
Zaradi kitajske okupacije je zbežalo v izgnanstvo (Indijo, Nepal, Butan) več kot 100 tisoč Tibetancev. 
Tudi 14. 
Dalaj Lama, Nobelov nagrajenec za mir, živi v indijski Dharmasali. 

