Ratificira se Pogodba o sodelovanju med Republiko Slovenijo in Flamsko skupnostjo ter Flamsko regijo, podpisana v Ljubljani dne 3. septembra 1998.

med

Republiko Slovenijo

in

sklicujoč se na njune prijateljske vezi in skupne vrednote svobode, demokracije, pravičnosti in solidarnosti;

pozdravljata pogajanja med Republiko Slovenijo in Evropsko Unijo, katerih cilj je polnopravno članstvo v Uniji;

2. 
ČLEN

- privabljanja naložb in sklepanja poslov skupnih vlaganj,

Pogodbenici podpirata in pospešujeta sodelovanje v športu. 
Pogodbenici spodbujata sodelovanje med športnimi organizacijami, izmenjavo športnih ekip in športnikov in sodelovanje na športnih prireditvah obeh držav.

Za namen izvajanja te pogodbe, pogodbenici ustanovita Mešano komisijo Slovenija - Flandrija. 
Ta komisija se sestaja vsaj vsaki dve leti, izmenično v Sloveniji in v Flandriji. 
Mešana komisija lahko zadolži delovne skupine, da organizirajo začasne sestanke v podporo izvajanju delovnih programov. 
Vodje obeh delegacij v komisiji se lahko občasno sestajata, da bi razpravljala o izvajanju delovnih programov.

