Mati je le redko posegla v pretep. 
Vsaj zadnje čase, odkar ni več pila. 
Včasih je, medtem ko sta oče in sin križarila po gostilnah, sedela doma z mlajšim sinom in pila vino. 
Pozneje je prešla na žganje. 
Nikoli se ni opotekala kot njena najstarejša moška. 
Le bolj počasi je hodila in s svetlo modrimi očmi stekleno strmela predse. 
Opravila je vse nakupe, skuhala, prebrala časopise od Slovenskih novic do Jane in Stopa, potem je čakala na moža in sina. 
Vmes je nekako spravila pokonci mlajšega sina. 

»Simba!« sem ga polglasno poklical, vendar je le leno pomežiknil in se zvrnil na hrbet, ne da bi se zmenil zame.

V nekaterih ogledalih se je moja slika podeseterila in potem sploh nisem več vedel, kje sem jaz in kje le moj odsev v ogledalu. 
Malce tesno mi je bilo pri srcu, ker nisem vedel, ali bom znal priti iz labirinta zrcal. 
Razmišljal sem o tem, kaj se bo zgodilo, ko bom odšel. 
Bom prišel iz cirkuškega šotora jaz, ali kdo drug? 
Morda bom jaz ostal ujetnik labirinta, domov pa se bo odpravil samo moj zrcalni odsev?

Tako sem sklenil roki pred seboj tudi, ko smo se gnetli v dvoranicah soboškega gradu med prireditvijo Oko besede. 
V dvoranicah smo bili mladinski pistelji, nekaj šolnikov in otroci četrtega razreda iz ene od soboških osnovnih šol, ki so narisali naše portrete po fotografijah iz leksikona Berte Golobove. 
Njihove slike so visele na stenah. 
Pod slikami so bile razstavljene naše knjige. 

Klošar

Denarja je imel veliko, saj so se njegove slike dobro prodajale. 
Nalagal ga je na devizno knjižico, ki jo je vso zmečkano vedno nosil s seboj. 
Vendar niti pomislil ni na to, da bi živel urejeno, v stanovanju z udobjem. 
Ni videl vzroka. 
Bil je zadovoljen s tem, da je imel brlog, v katerega se je lahko zatekel, in kjer je lahko delal. 
Drugače pa za človeka poskrbijo, če le plača, je rad dejal. 
Perilo je nosil v pralnico, jedel je zunaj, saj je bil vedno po gostilnah in bifejih. 
Drugega pa tako ni potreboval. 
Spotoma je jemal, kar mu je navrglo življenje. 

Nas, pijance, je zagodel, bodo kar prelili v grob. 

Drveli smo po avtomobilki s hitrostjo sto šestdeset kilometrov na uro. 
Potovali smo v dveh pasovih z enakomerno vožnjo. 
Nobenih naglih zaviranj, redko kdo se je odločal za prehitevanje. 
Bili smo kot na vrvici: z enako varnostno razdaljo smo divjali daleč nad dovoljeno hitrostjo. 
Pomislil sem, da če bi nas kdo pogledal iz helikopterja, bi pomislil, da smo kolona prikolic, spetih skupaj, ker smo se gibali kot en avtomobil.

Klepar je bil na mestu mrtev. 
Njegovo telo je ostalo v razbitinah zverižene pločevine, medtem ko se je duša dvignila kvišku in odplavala pred božjega sodnika. 
Gospod je sedel na svojem nebeškem tronu, ovenčan s slavo in angeli, dušo pa je sprejel sveti Peter. 
Pred svetim vratarjem in ključarjem nebeškega kraljestva je bila velika tehtnica z dvema skodelicama, kakršno ima na upodobitvah Justitia. 
K svetemu Petru je pristopil kleparjev angel varuh, ki se je držal silno žalostno, celo solze so mu tekle iz oči. 
Izročil je sivobradcu veliko knjigo, v kateri so bili zapisani vsi kleparjevi grehi. 
Sveti Peter jih je počasi bral, in ko je našteval vse kleparjeve grehe, se je skodelica na levi vedno bolj nižala, dokler ni prišla do najnižje točke, sveti ključar nebeških vrat pa je še kar bral in bral. 

Ležal je na blazinjaku s kozarcem v eni roki in s cigareto v drugi. 
Na prižganem televizijskem zaslonu pred njim so migetale neke podobe, ki se mu jih sploh ni zdelo vredno pogledati. 
Bil je zatopljen v lastne misli, čeprav bi težko povedal, o čem sanjari. 
Misli so bile še najbolj podobne tropu ovac, ki jih je spustil na pašo. 
Brez psov čuvajev in brez palice je sedel ob čredi ter jo opazoval, kako se razleze na vse strani po pašniku, se spet zbira okoli ovna, pa spet razleze kot skupina mravelj.

Ničesar se ni bal. 
Navdajal ga je blažen mir in vedel je, da je to podoba smrti. 
In tista svetloba, ki je napolnjevala njega in prostor, je bila On. 
Lahko se je pogovarjal z njim, ne da bi odprl usta. 
Zgolj izmenjavala sta si misli. 
Vedel je, da je On prišel ponj. 
Bil je poosebljena ljubezen.

Svetloba se mu je nasmehnila.

Pa ni več vedel, ne zakaj je kaznovan in od kdaj. 
Še manj, do kdaj.

Nekoč, ko bo človeštvo dosti starejše, kot je sedaj, takrat, takrat bomo mogoče dovolj stari, da bomo izvedeli pravi odgovor.

Vedno se da še kaj narediti

Bili so številna družina. 
Samo sin, čigar hčer, svojo vnukinjo Nedo, je peljal dedek na hrib, je imel devet otrok.

Sčasoma pa je postal Sizif zamišljen. 
Večkrat je posedal pod oljko ob morskem nabrežju in strmel v daljavo. 
V duhu je videl hrib in skalo in Prekmurca, ki jo vali navkreber vse do vrha, ko mu spodrsne, skala se zavali navzdol in revež mora začeti vse znova.

Pogosto je zahajal na kavo v bližnji bife. 
Živel je v majhnem mestu. 
Obredel je že vse bifeje v njem, dokler ni ugotovil, da imajo najboljšo kavo v Vodnjaku. 
Stregla je privlačna triindvajsetletna deklica. 
Vedno nasmejana in klepetava. 
Okusno oblečena, urejena, z dolgimi, kodrastimi pšeničnimi lasmi. 
Ime ji je bilo Vesna.

trpiš, 

»No, prav. 
Če ti tako praviš, je pač imela ruski ovratnik. 
Ti že veš! 
Vse na tem svetu veš najbolje.«

»Saj res,« je prikimal. 
»Nočejo mi napeljati elektrike.«

»Saj res. 
Čisto prav imate,« sem mu pokimal.

»Okej.«

»Pizda!« se je zaslišalo dretje iz kuhinje. 
To je prišla žena iz službe, on je bil že upokojen. 
»Ali boš ti samo sedel na riti in buljil v televizor s pirom v roki ali boš tudi kaj skuhal za zgarano ženo, ki pride iz službe?«

Odšel je in ni vedel, ali ima raka v sinusih ali ne.

Prišla je. 
Odprla vrata njegove delovne sobe, pogledala levo in desno in rekla:

Njega je čez deset minut zadela srčna kap.

Objemi me!

In je šla po cunjo in je skrbno obrisala mizo.

V prenovljeni Operi so imeli premiero Tartuffa. 
Komična opera v dveh dejanjih. 
Uglasbil jo je po Molièru in lastnem libretu Karl Friedrich, skladatelj iz prejšnjega stoletja. 
Prvič je bila uprizorjena v Dresdenu leta 1964, je Marjeta prebrala v gledališkem listu. 
Ni bilo čisto jasno, zakaj so jo izbrali za otvoritev prenovljene Opere. 
Morda zato, ker je bila neznana, zaradi kaprice novega direktorja Opere, ki so ga bili izbrali po dolgih strankarskih prepirih, morda zaradi pomanjkanja denarja, kar je bilo edino, česar je bila zadnja leta kultura širokogrudno deležna.

V gledališču je bila zbrana politična in gospodarska smetana, vmes nekaj kulturniških rožic za okras. 
Karte so se dobile brezplačno samo po zvezah. 
Ljudje so se grebli zanje, a Marjeta jih je dobila zlahka. 
Njen mož, ki je sedel poleg nje v brezhibni Armanijevi obleki, je bil direktor protikorupcijskega direktoriata v policiji, zato so mu vstopnice prinesli na pladnju. 
Zanj, za gospo soprogo, za hčerko in za zeta. 
Marjeta ga je pogledala od strani. 
Čeprav se je že bližal šestdesetletnici, je bil zal moški, pravi dedec, ki so ga ženske pohlepno pogledovale. 
A on ji je bil zvest, to bi lahko prisegla, pa če bi jo v policijski kleti mučili na najbolj surove načine. 

Nekaj mesecev pozneje sta imela tridesetletnico poroke. 
Podaril ji je zlato verižico, na njej v zlato okovan kauri z Maldivov. 

Marjeta je dvignila kukalo k očem. 
Takoj je vedela, kaj je pritegnilo njeno pozornost. 
Ženska se je spet ozrla proti njej in nasmehnila se je. 
Nasmeh Mone Lize, kurtizane naših tisočletij. 
Nedoločen in nedoumljiv, predvsem pa prezirljiv do vsega sveta. 
A to Marjete ni motilo. 
Nekaj drugega. 
Ženska je imel globok izrez med napetimi, dvajset let mlajšimi prsmi, ki je še poudarjal kipenje lepih in velikih dojk. 
Tudi Marjeta je imela takšne pred dvajsetimi leti. 
Na sredi izreza, med dojkama, med vabečima krasoticama, je ležal obesek na drobni zlati verižici. 
Kauri, okovan v tanko zlato mrežico. 
Na las enak tistemu, ki ga je nosila Marjeta. 
In pogled, ki ga je dekle usmerjalo proti njuni loži, je bil tudi na las enak tistemu, s katerim je Marjeta malo prej ošinila Karla. 

»Grem, za vedno,« ji je rekel. 
»Pač grem.«

»Nič ni naenkrat. 
S Karmen imava sina. 
Štirinajst let je že star. 
Potrebuje me,« je rekel, kovčka pa ni izpustil.

»Štirinajst let. 
Prihodnji mesec bo imel petnajst let. 
Fantje v tej dobi so zelo občutljivi.«

Poljubil jo je na ustnice, nato je z desnico prijel za ograjo, odskočil od tal in se pognal v prepad.

Pred posteljo so bili njegovi copati.

Kolektivno nezavedno, ki je milijone let ždelo skoraj brez gibanja, se je zganilo. 
V njem je zagomazelo. 
Nato se je počasi dvignilo. 
Za seboj je pustilo planet, ki ga je imelo v spominu kot Zemljo. 
Dviganje je bilo vedno hitrejše. 
Zemlja je postajala krogla, na kateri je bilo življenje uničeno. 
Toplogredni učinki so opravili svoje. 
Najprej so narasla morja zaradi segrevanja ozračja in topljenja ledu na obeh polih. 
Poplavila so cele pokrajine. 
Hkrati so se ozonske luknje v ozračju večale in na koncu je ozračje izginilo, s tem pa tudi življenje na Zemlji.

»Kje pa je?« sem ga še enkrat vprašal.

Mimo je prišel sluga Sulejman. 

»Poglej!« ga je sunila z laktom. 
»Tista dva, za tretjo mizo, ob palmi!«

»In kaj je na njiju posebnega?« se je začudil. 
Ni videl ničesar izjemnega.

Sonce na nebu se je smejalo na vse. 
Na bungalov dedka in babice, ki sta se skrila, na njo v kopalkah, na sina, ki je bil brez vsega in na očeta, ki je besno plaval zunaj lagune v popolni bojni pripravljenosti. 

Vsak dan jo je opazoval Muhamed, čokat fant z otoka, njen vrstnik. 
Vedel je, da sanja o princu. 
Tudi to je vedel, o kakšnem princu sanjari med žvečenjem betla. 
Njegov oče je imel veliko denraja, ker je vzdrževal trgovinico s spominki, v katero so planili turisti, ko so se odžejali v lokalčku s sprajtom, kolo ali ornažado. 
Potem so imeli do odhoda ladjice dongo zelo malo časa in so v naglici nakupili na stružnici narejene spominke: slone, ki jih nikoli ni bilo na Maldivih, opice, ki niso skakale po maldivskih palmah, gole plesalke, ki jih ni bilo na Maldivih, črnske bobne, ki nikoli niso odmevali na otokih in še kaj.

Dvignila sta se, čeprav je bilo do večera še daleč. 
Odšla sta v svoj bungalov, tesno objeta čez rame.

Luči nad peskom ob morju, v katerega so zasadili mize in stole, so bili medli lampijončki, v soju katerih se je komaj kaj videlo. 
A vseeno je takoj opazil Švicarja, ki je sedel za sosednjo mizo sam in prežeče opazoval njegovo ženo. 
Tudi božanje stegna mu ni ušlo.

Vmes so igrali nekaj bedastih melodij, nekakšne ukelele, pa glasbo s sitarjem, nekaj evropskega v azijskem ritmu, kar je zvenelo čisto tuje, a potem so spet zaigrali tango. 
Argentinski tango.

»Zato potrebujem pomoč,« je nadaljeval.

Čez nekaj trenutkov, v katerih mu je Švicar pod mizo podal dvesto dolarjev, sta se dvignila in odšla proti njegovi hišici. 
Čez čas je prišla tudi njegova žena.

Vrnil se je in pobral še nekaj kamnov. 
Bilo mu je, kot da je mivkasto dno njiva, ki jo je treba očistiti kamnov. 
Vse, kar je bilo večje od oreha, je pobral in nosil v globoko vodo. 
Otroka sta čofotala v plitvini, Grabar pa je pobiral kamne in jih prenašal. 
Nenadoma je postal dobre volje, zažvižgal si je pesmico, pobiral kamne, jih nosil v globino in se vračal v plitvino. 
Zdaj so imele njegove počitnice smisel. 

Jakna

Mož je sladko spal in niti sanjalo se mu ni, kaj se dogaja.

Gledal je z balkona hotelske sobe proti oknom sosednjih stavb. 
Bil je preprost hotel sredi Alanye, dvomilijonskega mesta, kolikor šteje prebivalcev cela Slovenija. 
Tu pa je bilo le turško mestece. 
Hotel je bil all inclusive. 
Stanovanjski bloki med stavbami, le da ni bilo v njih stanovanj, ampak so bile sobe z balkoni. 
S svojega balkona je videl vrhnja nadstropja sosednjega bloka. 
Kadil je, pil turški kanjak, in pustil misli na pašo.

Ženska je bila še vedno pred ogledalom, ko ga je zmotil prihod neke druge ženske. 
Bila je malce bolj zajetna, v beli tuniki. 
Videl jo je, kako gre po zunanjih stopnicah do vrhnjega nadstropja. 
Hip zatem jo je zagledal v sobi, kjer je bila njegova sanjska ženska. 

Potegnil je dim in odpil kar krepak požirek kanjaka.

Pijuckal je pivo in si ogledoval goste. 
Bili so debeli Nemci, ki so tolkli kanjak in pivo, kvečjemu še čin in pivo. 
Rusov je bilo kot rusov, tistih rdečih mravelj, ki zoprno pikajo. 
Enega je nahrulil pri zajtrku, ker je mislil, da je cel svet njegov. 

»Trideset tisoč, seveda,« je resno rekel Ahmed.

Ob sedmih je bil v kahvehanu edini gost. 
Večina hotelskih gostov je bila na večerji, ki se je začela ob sedmi uri. 
Mehtap je bila že tam, skuhala mu je čaj, ki ga je zviška nalila v pisano modro belo skodelico in mu postregla. 
Zraven je dala sladko pecivo. 
Užival je v sadnem čaju, ki je imel malce okusa po jabolkih, malce po jasminu, pomarančevčevih cvetovih in po meti. 
Morda celo po breskvah. 
Ja, in po slivah. 

»Jes, veri delišes,« mu je rekla. 
»De best terkiš ti.«

Potem je prišel tisti dan, ki ga nista pričakovala niti ona, še manj on.

Najrajši je posedala na balkonu poleg nezakurjenega žara in mislila nanj. 
Sploh ni vedela, kako bogat je. 
Pa saj ga ni nikoli vprašala. 
A končno je bil to kismet. 
Usoda. 
Bil ji je usojen. 
Kismet.

»No ja, naj bo topri ten,« so se mu smejali.

»Približno tako. 
E toa?«

»Pete Holob?«

»Ui, naturelmon,« mu je odvrnila, kar ga je za hip zmedlo, a takoj se je znašel.

Na koncu se mu je že bledlo, iskal je torbico z dokumenti in denarjem, ki jo je skril pod vzmetnico, a je na to pozabil v ekstazah in krivil njo, da mu jo je ukradla. 
To je sprejela s humorjem in bila je vidno olajšana, ko je našel torbico pod vzmetnico. 
Vmes je skozi okno dvorane pogledala skodrana črnska glava in nekaj govorila z njo, nakar se je po njenih besedah umirjeno umaknila. 
Verjetno je bil njen zvodnik.

Na vrt je prišla ciganka. 
Debela, špehata, salo se je kar treslo na njej. 
Stara morda devetnajst let, a zavaljena, skoraj sto kilska, morda še težja, kar je težko oceniti, ker salo je lahko. 
Zdela se mu je kot prasica za zakol, kajti v domačih krajih so bile sto kilske prasice najboljše za pod nož.

Prav tisti večer je zavrnila fotografa, ki ji je pihal na dušo, da bi se slikala zanj popolnoma gola. 

