OSNOVNA ŠOLA

Poglej graf. 
To je porazdelitev odstotnih točk vseh učencev v Sloveniji, ki so pisali NPZ iz matematike. 
Kaj pa so to odstotne točke? 
Če si pisal 34 točk od 54 možnih, pomeni, da si dosegel 63 odstotnih točk. 
Odstotne točke dobiš tako, da dosežene točke deliš z vsemi možnimi točkami. 
Tvoj dosežek prikazuje puščica.

Učenec: Učiteljica:

Informacije za učence in starše

Ob koncu drugega in tretjega obdobja se znanje učencev preverja z nacionalnim preverjanjem znanja, s katerim se preverjajo standardi znanja, določeni z učnim načrtom (v nadaljevanju: nacionalno preverjanje znanja). 
Ob koncu drugega obdobja je nacionalno preverjanje znanja za učence prostovoljno, ob koncu tretjega obdobja pa je za vse učence obvezno. 
Ob koncu drugega obdobja osnovna šola po predpisanem postopku sama izvede nacionalno preverjanje znanja iz slovenskega jezika ali italijanskega oziroma madžarskega jezika na narodno mešanih območjih, matematike in tujega jezika. 
Ob koncu tretjega obdobja osnovna šola po predpisanem postopku v sodelovanju z zunanjimi ocenjevalci izvede nacionalno preverjanje znanja iz slovenskega jezika ali italijanskega oziroma madžarskega jezika na narodno mešanih območjih, matematike in tretjega predmeta. 
Tretji predmet določi minister tako, da v mesecu septembru izmed obveznih predmetov 8. in 9. razreda po predhodni pridobitvi mnenja Strokovnega sveta Republike Slovenije za splošno izobraževanje izbere največ štiri predmete, iz katerih se bo v tekočem šolskem letu izvedlo nacionalno preverjanje znanja. 
V

