• hrano,

5. 
Indijanci so bili uspešni gradbeniki. 
Opiši gradnji, ki jih prikazujeta VIR 2 in učbenik na strani 6.

Učbenik: Machu Picchu, mesto, 2400 m nadmorske višine, srednja Južna Amerika.

(Vzporednica s piramidami Egipčanov. 
Obstaja tudi teorija o vplivu Egipta na srednjeameriške Indijance.)

Primerjava: Večji del sveta (deli Evrope, Afrike in Azije), celine (obe Ameriki, Avstralija) in oba pola so povsem neznani. 

Učenci izpišejo, da so "Možje s karavele Pinta pluli mimo neke trstike in palice /.../. 
Tudi možje s karavele Nina so opazili nekatera druga kopenska znamenja."

VIR 1.

6. 
Kje tičijo vzroki za novi pogled na svet? 
Pomagaj si z besedilom Paola de Certalda, Knjiga dobrih navad (uvod v to poglavje), in z učbenikom na strani 18, Nov pogled na svet.

VIR 4.

CILJ B

Naša spoznanja so drugačna: znanje je obširnejše in globlje, imamo širše obzorje (promet, mediji), šolanje določa način razmišljanja (šolska obveznost), drugačna je vzgoja, drugačni so družinski odnosi, verska prepričanja.

Primož Trubar (1508-1586), Raščica, šolal se je na Reki in v Salzburgu. 
Kot duhovnik je služboval pri tržaškem škofu Bonomu, navzel se je protestantskih idej, bil duhovnik v Laškem, nato v Ljubljani - grajal je napake katoliške Cerkve, zato zbeži v Nemčijo, kjer postane protestant. 
1550 izda Katekizem in Abecednik. 
Vrne se v Ljubljano, od koder se mora dokončno umakniti na nemško (Tübingen), kjer umre.

6. 
Pozanimaj se, kdaj so drugi evropski narodi dobili književnost v svojem jeziku, in primerjaj s Slovenci.

• razmere v katoliški Cerkvi se kljub tridentinskemu koncilu (154563) še niso izboljšale (bogatenje, nemorala), zato nezadovoljstvo.

12. 
Marsikaj, kar se je zgodilo v daljni preteklosti, še danes vpliva na naše življenje. 
Poišči v sklepih tridentinskega koncila tista določila, ki nam še danes koristijo. 
Učbenik na strani 32, podpoglavje Tridentinski koncil.

5. 
Kaj se je dogajalo z gospodarstvom posameznih evropskih držav v 16. in 17. stoletju? 

Geslo je bilo "boj za staro pravdo".

Cilj B

VIR 10.

Upori.

• slovensko-hrvaški 1573,

Cilj A

VIR 10.

3. 
Naštej še nekaj iznajdb in izumov tistega časa.

6. 
SEDEMNAJSTO IN OSEMNAJSTO STOLETJE: OD ČUSTEV K RAZUMU

Učenci naredijo to nalogo v skladu z možnostmi.

Zgled je bil francoski kralj Ludvik XIV., Sončni kralj.

Ugotovili so, kako jim lahko meščanstvo koristi pri vladanju (finančna podpora, znanje pri vodenju države). 
Nekateri vladarji so sprejemali racionalistična načela o razumnem vodenju države (prosvetliti podložnike, da bodo razumneje delovali v svojo korist, t. j. v korist države).

• Sodne reforme.

VIR 16.

V tem času so po protestantizmu znova nastala mnoga dela, ki so nadaljevala razvoj slovenskega jezika (prve laične pesmi v slovenščini, prvi časnik, prva znanstvena slovnica). 
V tem času pa se prvič poudarja pomen pripadnosti slovenskemu narodu.

Absolutist Ludvik XVI.

a) V katerih točkah deklaracije je jasno vidna razsvetljenska miselnost?

• Francija postane ustavna monarhija;

• omogočijo svoboden razvoj gospodarstva (odprava cehov) razvoj kapitalizma.

3. 
Francozi so prišli v naše kraje kot okupatorji. 
Ugotovi, kje je potekala bitka (VIR 12), kjer so Avstrijci poskušali zadržati Napoleonov prodor? 

Avstrijcem ni uspelo zadržati Francozov.

Navedejo lahko spremembe, jih je povzročila francoska revolucija (konec starega reda), Napoleonovo predrugačenje političnega zemljevida Evrope (konec Svetega rimskega cesarstva), pozitivne spremembe na delu slovenskega ozemlja - polet slovenske narodne zavesti.

Cilj A

Učbenik na strani 89, podpoglavje Revolucije v Latinski Ameriki, in Zgodovinski atlas na strani 30, Kolonialna posest evropskih držav.

Cilj B

a) Kaj so pričakovali od revolucij v letu 1848?

• zahteve po odpravi fevdalizma,

5. 
Časopisna poročila so vedno izdelek nekega človeka. 
Ali je sporočilo VIRA 6 objektivno (pisec v tem primeru nepristransko poroča o dogodku), ali pa je osebno (subjektivno) - avtor se postavi samo na eno stališče?

Kmetje s slabo izobrazbo so zahtevali le svoje neposredne koristi, meščani (širše obzorje kot posledica bolj kakovostne izobrazbe, ki pa ni bila poceni) gledajo širše, na koristi vsega naroda.

15. 
Kako so lahko Slovenci širili svoje nacionalne zahteve? 

Cilj A

V EVROPI NASTAJAJO NOVE DRŽAVE, STARE SE PREOBLIKUJEJO

Cilj A

Giuseppe Garibaldi je bil eden najzaslužnejših za združitev Italije.

Na javnih shodih - taborih.

3. 
VIR 2 predstavlja izsek iz trgovine s sužnji. 
Ugotovi, od kod je pripeljala ladja tovor sužnjev in koliko časa je plula od Afrike do Amerike?

Cilj C

7. 
Ugotovi ozemeljske pridobitve Zveze (Severa). 

Cilj B

Cilj B

• Drugo besedilo je letak s programom slovenskih študentov in izobražencev na Dunaju (april 1848).

Prva fotografija je bila posneta v letu 1826, kjer so ploščo osvetljevali osem ur. 
Uporabnejšo tehnologijo so razvili šele sredi 19. stoletja. 
Prvi fotografi so bili izšolani kot umetniški fotografi, njihove fotografije pa so kljub temu lahko zgodovinski viri. 
Sčasoma so nastali tudi dokumentarni posnetki.

15. 
Ko sem se vrnil s semnja, sem vstopil v temačno kleti in našel težko skrinjo, polno beneških cekinov. 
Roka mi je sama segla vanjo in vzela cekine. 
Z njim si bom kupil samokres, me je prešinilo. 
A za hrbtom mi je zrasel oče.

Širil se je po vsej Evropi, najbolj vplivna področja so še Iberski polotok, današnja Avstrija in Češka, severna Francija in Nizozemska, južna Švedska.

3. 
Kakšen je Vodnikov literarni pomen?

CILJ A

* PAGE * 1 *

3. 
Reformacija versko vrenje v času renesanse

12. 
Iz devetnajstega v dvajseto stoletje

Kako analiziramo vire in kaj je cilj analize

Karikatura

Koraki v času Novi vek, Gradivo za učitelje

Brez pisnega dovoljenja DZS je prepovedano reproduciranje, distribuiranje, dajanje v najem, javna priobčitev, predelava ali druga uporaba tega avtorskega dela ali njegovih delov v kakršnemkoli obsegu ali postopku, vključno s fotokopiranjem, tiskanjem ali shranitvijo v elektronski obliki.

Uvodni del podaja kratek pregled poučevanja zgodovine v Zahodni Evropi in našo posebnost v drugi polovici dvajsetega stoletja. 
Nadaljevanje prikazuje učiteljevo vlogo pri poučevanju in učenju zgodovine. 
Na kratko so opisani problemi povezani z razumevanjem preteklosti, vprašanje uporabe virov pri pouku zgodovine, o načinu govora, pripovedovanju zgodb in o oblikah zapisovanja pri pouku zgodovine.

Nastajanje multikulturne družbe v Zahodni Evropi je povzročalo vedno večjo krizo poučevanja zgodovine, ki se je opirala na monokulturne poudarke “velike tradicije”. 
V šestdesetih letih se je dozdevalo, da zgodovina počasi izgublja svoj pomen kot šolski predmet. 
V nekaterih šolah je bila izrinjena z urnika s tečaji socialnih študij ali humanističnih ved. 
Poleg tega so tisti, ki so končali s šolanjem, pogosto izjavljali, da so bile ure zgodovine dolgočasne in jih niso usposobile za življenje. 
V Veliki Britaniji je Schools Council History Project, ustanovljen 1972, znova določil naravo šolske zgodovine. 
Definiral je kurikulum, ki je temeljil na organiziranju konceptov in zgodovinskih spretnosti: učenci se bodo učili zgodovino, kot se je zgodovinarji: s prakticiranjem ali njenim konstruiranjem v učilnici. 
Od sredine osemdesetih let je filozofija Projekta verjetno prevladovala v angleških šolah. 

Koristen napotek daje pripovedovalcu zgodb Umberto Eco, ko pravi, da si "pripovedovalec ne more izmisliti ničesar, kar bi vsaj približno ustrezalo dramatiki in komiki resničnosti. 
Čim temeljiteje preučujemo zgodovino, na bolj neverjetne, romaneskne situacije naletimo; tudi najbolj ustvarjalna glava si ne bi mogla izmisliti česa takega". 
12 Zgodbe poslušalcem preteklost počlovečijo. 
So vezivo, ki pomaga razumeti posamezne dele preteklosti, daje oporo zgodovinskemu razmišljanju. 
Lahko so temeljno orodje, s katerim učitelj poučuje zgodovino, in učenci sledijo logiki dogajanja.

"Da bi bil spoznan za nedolžnega pred Bogom, bi ga vrgli v luknjo z vodo in bi se potopil globlje od dveh metrov. 
Če pa bi bil kriv, se ne bi potopil globlje."

• zapisek

Delo z viri 

VIRA 13 in 14, str. 87 in vsa vprašanja na tek starni kot primer treh nivojev - brez črt za odgovore, seveda.

Vir iz 19. stoletja govori o tegobah morskih potovanj čez Atlantik. 
Besedilo je prepisano v sodobno latinico, objavljeni so le tisti deli, ki so zanimivi za prikaz razmer na potovanju. 
Ob tem se seveda pojavlja nikoli do konca razrešeno vprašanje, do katere mere avtor take okrajšave manipulira z bralcem. 
Oziroma še prvotnejše vprašanje: koliko ne manipulira s samim izborom virov. 

Edino besedilo brez prevoda in transkripcije je ameriški oglas za prodajo sužnjev iz 18. stoletja. 
Mnenja sem, da učenci slovenskih šol obvladajo toliko angleščine, da jim besedilo ne bi smelo povzročati težav. 
Vir, ki je objavljen v obliki, ki je čim bližje izvirniku, pridobi na svoji verodostojnosti. 

