Lojze Kozar ml.

Danijel je moj ljubljeni otrok. 
To seveda ne pomeni, da ostalih nimam rada, ali da jih imam manj rada. 
Rada imam Ivana, prvorojenca. 
Kako sem se vzradostila, ko sem zaznala, da se v meni budi novo življenje! 
Na ta srečni trenutek sem dolgo čakala, skoraj štiri leta. 
Z Martinom sva se poročila v naši črensovski cerkvi desetega februarja leta 1889. 
Poročil naju je naš dobri župnik Boltižar Vugrinčič, doma od Svetega Juraja na Bregu, na drugi strani Mure. 
Z njegovim blagoslovom sva začela skupno življenje najprej na mojem domu. 
Po rojstvu šestega otroka, Martina, pa smo se preselili v novo hišo. 
No, ni bila nova, le za nas je bila nova. 

Po tem pogovoru sem bil že bliže odločitvi. 
Saj navsezadnje gre za mojega sina, za njegovo prihodnost. 
In če Bog da, bo morda tudi on nekoč postal duhovnik. 
No, to bi bilo vsekakor zelo lepo. 
A ne vem, če smo tega vredni.

Fant je tako mirno, prepričljivo in dobrohotno govoril, da sem kar čutil, kako pada breme z mojih ramen.

»Kako ti je že ime?« je vprašal fant.

Stisnil mi je roko in me pogledal v oči. 
V njih je odsevala čista duša, dobro srce in vedel sem, da bom odslej imel v njem dobrohotnega zaveznika.

Poslovili smo se. 
Kako hitro je minilo teh osem let! 
Zapuščamo poslopje poljanske gimnazije v Ljubljani, zapuščamo svoje mladostne prijatelje in se oziramo v prihodnost. 
Slovo ni bilo enako težko od vseh sošolcev. 
Nekateri so postali moji sošolci šele pred dvema letoma, ko smo mi Prekmurci prišli v Ljubljano. 
Saj so se nam v Ljubljani odprla nova obzorja, a vendar mi je hudo, da je mati Slovenija nam Prekmurcem še vedno le mačeha. 
Gimnazijo v Soboti naj bi vzdrževala Sobota sama. 
A kako naj, na pol vas, nosi tako visoke stroške. 
Vodstvo je bilo prisiljeno ukiniti višje razrede gimnazije in dijaki smo se razkropili na vse strani. 
Štirje smo odšli na poljansko gimnazijo v Ljubljano. 
Poleg mene še mirni in resni Danijel Halas iz Črensovec, pa plahi Jožef Varga iz Bogojine ter zvedavi Vladimir Škerlak, luteran iz Sobote. 
Vladimir nadaljuje s študijem prava. 
Vem, da bo postal dober pravnik, saj je bil vedno vztrajen in odločen. 
Predvsem pa pošten. 
Vem, da bo zavezan resnici, da jo bo branil in iskal.

Danijel in Jožef sta si izbrala lepa poklica. 
Želita postati duhovnika. 
Predvsem Danijel je veliko govoril o tem. 
Da želi kot duhovnik služiti svojemu ljudstvu, da želi po zgledu mnogih dobrih duhovnikov, predvsem Ivanocyja, Jožefa Klekla, Sakoviča, Baše in drugih ljudem prinašati dar odrešenja, delati za večno srečo, za zveličanje ljudi.

Pripoved bogoslovca Jožefa Smeja

Goreče sem molil, da bi mi bila dana milost, da bi dosegel cilj in postal duhovnik. 
Prosil sem, da bi smel vsaj enkrat maševati pri milostnem oltarju Marije pod Logom. 
Molil sem, da bi tako zbrano in pobožno maševal, kot je maševal nepoznani duhovnik. 
Da bi znal tako lepo nagovoriti ljudi in jih navdušiti za lepo življenje, za življenje z Jezusom in Marijo.

Z veseljem sem sprejel kaplana Danijela Halasa. 
Že prvo srečanje mi je povedalo, da je to res pravi Jezusov duhovnik. 
Sicer sem pa že prej o njem slišal samo dobro. 
Dan po prazniku Marijinega vnebovzetja, na praznik sv. mučenca Roka, je prišel v našo župnijo in v cerkvi sv. Janeza Krstnika opravil prvo sveto mašo v naši župniji. 
Opazoval sem ga, kako zbrano je maševal. 
Videl sem, da je res ves v dogajanju. 
Da je sveta maša zanj res Kristusova daritev. 
Doživeto je izgovarjal besede, poklekal, blagoslavljal. 
To niso bile samo zunanjosti. 
Veroval je, kar je delal. 
Kar je delal, je veroval.

Res smo se trudile za lepo življenje. 
Saj nam je kaplan Danijel dal lep zgled. 
Tudi on se je trudil za lepo življenje. 
Trudil se je še bolj, kot mu je bilo naloženo. 
Saj se je naučil madžarskega jezika, da nam je lahko spregovoril v našem maternem jeziku. 
Zelo smo mu hvaležni za to.

Nekega dne je k meni v župnišče prišel starejši možak. 
Zagledal sem ga že od daleč. 
Kmet s cekarjem v roki, z velikim klobukom na glavi. 
Ko je prišel bliže, sem ga takoj prepoznal.

Nekaj fantov je odšlo poizvedovat v Lendavo, a nihče ni vedel nič natančnega. 
Videli so ga na Hotizi. 
Ustavil se je kakor običajno pri prijatelju, župniku Matiju Balažicu. 
Od tam je odšel. 
Kam? 

Halasa so imenovali mučenec tudi drugi govorniki, tudi predsednik in predsednica Marijine družbe.

Jaz sem ustrelil župnika Halasa. 
Jaz sem bil eden izmed tistih, ki so Halasa odpeljali do Mure, ga tam ustrelili in vrgli v reko. 
To sem storil, ker sem to moral storiti. 
Saj sam ne vem, kako je bilo. 
Morda sem nekoliko tudi mislil, da je tako prav. 
A zdaj vem, da ni bilo prav. 
In madež na meni, madež v mojem srcu bo ostal na veke. 
Nimam se kam skriti, to dejanje me povsod spremlja. 
Postalo je del mene. 
Ni potrebno nobeno sodišče, nobena zunanja kazen. 
Dovolj je teža, ki je s sproženim strelom padla na moje srce. 
Lahko se jezim, lahko se pogrezam v brezno bolečine, a spremeniti se ničesar ne da. 
Lahko preklinjam tiste, ki so si izmislili ta peklenski načrt in me vanj vključili. 
A tudi to je brez pomena. 
Kletev samo množi mojo bolečino, veča moj nemir. 
Kaj naj storim? 
Naj stopim pred javnost in rečem: »Jaz sem Halasov morilec.« 
Saj pravim, da nobena zunanja kazen ne bo mogla izbrisati madeža v mojem srcu. 
Pa tudi močan nisem dovolj, da bi to storil, da bi se javil na sodišču in se obtožil. 
Lahko se obtožujem le kot neznanec. 
Ne vem, kako bom živel s tem bremenom. 
Pravijo, da čas celi rane. 
Bo čas zacelil tudi mojo rano? 
Ali pa bom vse življenje blodil in trepetal? 
Pa saj nisem ničesar kriv. 
Kar sem storil, so mi ukazali. 
Moral sem ubogati povelje. 
A če nisem kriv, zakaj potem ta nemir? 
Zakaj vedno znova slišim pok pušk? 
Zakaj me vznemirja vsaka uniforma? 
Zakaj se sploh sprašujem o vsem tem? 
Ali sem že zmešan? 
Se mi že blede? 
Nič. 
Pustil bom vse to. 
Delal bom in živel, kakor da sploh nikoli nisem držal puške v rokah. 
Saj nisem edini. 
Tudi drugi živijo, pa so zagrešili še hujša grozodejstva. 
Preveč se ukvarjam s tem vprašanjem. 
Reševati moram sebe. 
To je edino pomembno. 
Vztrajati moram. 
Morda pa bom nekoč le rešen bremena. 
Morda je kdo, ki mi ga lahko odvzame. 
Res sem tudi jaz sprožil puško, a nisem bil edini, ki je Halasu vzel življenje. 
Nisem edini sprožil puške. 
A že prej so Halasu vzeli življenje tisti, ki so sklenili, da ga je potrebno ubiti. 
Že prej so mu vzeli življenje tisti, ki so zasnovali načrt, ki sem ga jaz le pomagal izpeljati. 
Prisiljen. 
Kajti, če bi mi danes kdo to naročil, bi ravnal povsem drugače. 
A takrat pač nisem mogel drugače. 
Zdaj res končam s tem. 
Povedal sem in nikoli več o tem ne bom spregovoril. 
Povedal sem, a vendar nihče ne ve, kdo sem. 
Naj ostane skrivnost. 
Naj ostanem skrit. 
Morda mi bo tako lažje. 
Konec. 
Nikoli več ne bom šel v tisto temo, k tisti prekleti reki. 
Prekleti? 
Kaj pa, če je blagoslovljena? 
Blagoslovljena po žrtvi, po krvi, ki se je pomešala z njeno vodo? 
Ali lahko ta voda opere mojo krivdo? 
Ali lahko žrtev reši tudi morilca? 
Ne, saj nisem morilec. 
Sem le streljal, ker so mi ukazali. 
Nisem vedel, kaj delam. 
Ah, ne, dobro sem vedel, kaj delam. 
Dobro sem vedel. 
A zdaj je, kar je. 
Najbolje bo, da se spet napijem. 
Tako bom vsaj za nekaj časa pozabil in se rešil krempljev, ki me držijo s strašno silo.

Ni bilo upanja, da bom lahko postala redovnica. 
Med vojno to skoraj ni bilo mogoče, po vojni pa so samostane začeli zapirati. 
Nisem vedela, kaj naj storim, na koga naj se obrnem. 
Počutila sem se izgubljeno in povsem nemočno. 
A jeseni sem vseeno odšla v samostan. 
Postala sem sestra Jerneja. 
Iz dna srca sem hvaležna mučencu Danijelu Halasu, saj mi je prav on izprosil milost redovniškega poklica.

Mariborski škof Ivan Jožef Tomažič je Danijela Halasa imenoval za prvega župnika župnije Velika Polana. 
Prej je župnijo vodil duhovnik Anton Rantaša. 
Halas je prišel v Veliko Polano 15. decembra 1938 v spremstvu dekana Jeriča, lendavskega župnika Štefana Bakana in urednika Novin Jožefa Klekla st. Pred cerkvijo so novega župnika slovesno sprejeli.

Spovednik

