Uvod

Znano je, da je potrebno dobro misel ali verz zapisati v tistem trenutku, ko komu pride na pamet, sicer bo izgubljena za vedno. 
Temu nasprotna je sicer misel, da če kdo kaj pozabi, tisto tako ali tako ni bilo dovolj dobro, da bi bilo vredno zapisa. 
Toda vseeno, več ko bo zapisano, več bo možnosti za načrt za pesem. 

Kako začeti?

Pomembno je tudi, kakšno vrsto pisanja pesmi ima kdo v glavi, na kakšen način želi kaj opisati: kot anekdoto, zgodbo, elegijo, primerjavo?

Pravi literati znajo podati ozadje zgodbe na priljuden in neopazen način, škoda je namreč vsake odvečne besede za manj pomembno, saj se je potrebno posvetiti predvsem bistvenemu. 
Če pesnik opisuje svojo prvo ljubezen, se ne sme preveč muditi pri okolju, kjer sta se z ljubljeno osebo srečala, temveč načinu spoznavanja, dotikom rok, ustnic ipd. 
In tudi to mora znova biti opisano drugače kot pri drugih. 
Vsi zaljubljenci se dotikajo z rokami in ustnicami, tisto, kar je bilo pri kom drugače, so bili morda posebni občutki, kakšna nerodnost, kretnja in podobno.

5. 
Izogibajte se izrazni arhaičnosti.

Nekaj splošnih misli o pisanju poezije

Mnogi avtorji se mučijo s težavami tehnične narave. 
Recimo kako napisati jambski enajsterec, kako paziti na to, da se ista beseda ne ponavlja prevečkrat, ne znajo paziti na to, da naj ne bi brez potrebe ponavljali praznih vzorcev itd. 
To se je potrebno čim prej naučiti in obvladati. 
Prej ali slej je to nujna potreba vsakega dobrega pisca. 

Eden od načinov, da bi videli kako zvenijo napisane besede, je, da jih pač preberete na glas, zase. 
Še boljše je, če jih preberete komu drugemu. 
Če mu zaupate, če verjamete v njegovo znanje, če je ta oseba literarnoteoretično kredibilna, toliko bolje za vas in vašo poezijo.

O čem vse razmišlja mladi literat? 
O vsem. 
Med drugim tudi o naslednjem:

- času pisanja;

Poezija se upira realnosti. 
Ne sme pa ustvarjati neumnih miselnih zvez, ki nimajo nobene prave zveze z ničimer. 
Primerjavo lahko vzamete iz znanstvene fantastike. 
Tudi ta temelji, kljub svoji fantastičnosti, na znanosti oziroma realnem svetu. 

No, danes bi z njo, ki je bila v svojem obdobju ultramoderna in avantgardna, bili videti precej arhaični, saj bi le ponavljali star »obrazec«. 
Znano je, da se je modernizem pri nas izpel prav s Francijem Zagoričnikom, ko je objavil svojo pesem brez besed. 
V tej točki je torej modernizem doživel svoj vrhunec, saj se manj kot prazen list ne da »napisati«. 
Obstajale so še nekakšne ponovitvene inačice tovrstnega pisanja, kakšnih izjemnih uspehov pa kasneje niso več dosegle. 
Vsekakor je vrh modernizma pri nas predstavljal Tomaž Šalamun, ki je tudi eden redkih pesnikov iz tistega obdobja, ki še vedno ustvarja dobro poezijo in je tudi priznan v svetu. 

Poznamo moško, žensko in tekočo rimo. 

Odločitev avtorja je torej, ali bo pri svojem pesniškem skladanju uporabil rimo ali ne. 

klimaks (v stavku se nizajo besede ali besedne zveze, katerih pomen stopnjevito narašča);

Enakomerno zaporedje ritmičnih enot imenujemo stopice. 
O stopicah pa govorimo tudi v silabotoničnem verzu, ki ga predvsem od Prešerna dalje uporabljamo Slovenci. 
Na tej osnovi se je razvil tudi prosti verz.

Oblika pesmi pomaga bralcu do razumevanja pesmi, premori in različni ritmi verza dajo miselne in zvočne poudarke in določajo presledke, pavze; posamezne besede imajo lahko, ločene od drugih, poseben pomen. 
Govorimo tudi o tako imenovani likovni pesmi (carmina figurata), kjer že sama oblika pesmi aludira ali asociira na opisovano stvar. 

Oj ti jagned visokorastoči,

še pod nič,

Iz modernističnega obdobja je znana tipografska poezija, kar je oznaka za posebno vrsto vizualne poezije – kombinira drobce besed ali čiste zlogovne sklope podobno kot konkretna poezija, kjer je pesem ustvarjena z razporeditvijo črk ali drugih grafičnih znakov, besedni pomen pa se dopolnjuje z likovno podobo. 
Takšna je na primer naslednja pesem:

redki zapozneli sprehajalci.

to blato se ne lepi na

(Montale)

Poezija je izguba časa, denarja in statusa. 
Toda vse te izgube so malenkost v primerjavi z radostjo, da ti je bilo dano biti del čudeža pri nadaljevanju in ohranjanju sveta živega jezika in poezije.

Pesniki vedo, česar ne vedo filozofi – da mora skrivnost ostati skrita.

R. Ammons, LJUBEZENSKA PESEM 2)

vate se vračam, moje meso diši po sveti

Zemlja, naš grob, kako si lepa, zemlja,

Kot primer tokrat navedimo pesem Igorja Zabela.

tu miza je, tu plašč je še njegov.

noseč mladičem v gnezdo črve z njiv.

ne more nihče dobro razumeti.

Si videl (odlomki)

hippolyte et aricie

Opišite njegov/njen glas – je bil jasen, momljajoč, se mu/ji je rahlo tresel …

Zakaj na tem svetu ni nobene mere? 
Ker …

Napišite pesem o srečanju s prijatelji, o načinu zabave z njimi, o tem, kdo je imel glavno besedo, kako se je ta oseba obnašala, kako so ga sprejeli drugi. 
Napišite, če se je ob tem dogajalo kaj posebnega, se je kdo preveč napil, je kdo opisal kakšno svojo posebno izkušnjo …

V literarni delavnici vsakdo napiše besedo in jo da v klobuk. 
Potem jo miže vzame iz klobuka; besede se zapisujejo zapovrstjo; podobno lahko počnete tudi sami – zapisujete recimo poljubne besede iz revij, časopisov; metoda se imenuje Tzarov klobuk (klobuk Tristana Tzara, znanega dadaističnega pesnika).

z zateglo ………

O ljubezni

O smrti

… kadar bodo odprli zgovornost

mrtev mraz v opojno toploto

Prepeva.

Priporočeno branje

V letih 1929–1941 se je krog piscev esejev zbiral v različnih revijah, kot so Kritika (urejal jo je Josip Vidmar, tudi eden boljših tedanjih esejistov), Sodobnost in Modra ptica. 
Ob Vidmarju velja iz tega obdobja omeniti Mileno Mohorič, Stanka Lebna, Filipa Kalana, Iva Brničiča, Janeza Žagarja, Silvo Trdino, Vladimirja Bartola, Mirana Jarca idr. 
Za vse avtorje je značilno, da se lotevajo tem, ki jih dobro poznajo. 

Drugi del je posvečen tako imenovani religijski in srednjeveški filozofiji, tretji pa moderni filozofiji, ki se prične z Montaignom in Descartesom ter nadaljuje z razsvetljenstvom. 
Zadnji, četrti del je namenjen modernističnim in postmodernističnim filozofom. 

NAMIG ZA OSNOVNA BRANJA LITERARNEGA USTVARJALCA

Osnovna literatura

Anton Ocvirk, Literarna in jezikovna izrazna sredstva (Literarni leksikon 11).

Slovenska muza pred prestolom: antologija slovenske slavilne državniške poezije (Ljubljana, Ptuj: Univerzitetna konferenca ZSMS: Knjižnica revolucionarne teorije, 1988–1989).

Niko Košir, urednik, Katalonska lirika XX. stoletja (Ljubljana: Cankarjeva založba, 1982).

Revije

Poetikon, e-pošta: poetikon@email.si.

Silvija Borovnik, Ali pišejo ženske drugače? 
(Ljubljana: Mihelač, 1995).

Denis Poniž, Esej (Ljubljana, DZS, Literarni leksikon, 1989). 

Božidar Kante, Metafora in kontekst (Ljubljana: Jutro, 1996).

Pablo Neruda, Pesmi (Ljubljana: Mladinska knjiga, zbirka Lirika, 1983).

Poezija v prozi

Misli o poeziji – lahko damo tudi na začetek ali na platnice??????

Iskanje povezav

Seznam

Srečanje

Različni konci pesmi

