V spisu De Statu Ecclesiae, ki je nastal med letoma 1110 in 1139, je Gilbert iz Limericka opisal piramidalno ureditev družbe: »... pod vrhnjimi v piramidi razumem molilce: in ker so nekateri med njimi poročeni, jih imenujem možje in žene. 
Levo v piramidi so kmetje, tako možje kot žene. 
Desno so bojevniki, ki se bojujejo; tudi ti so poročeni in služijo; molijo, kmetujejo in se vojskujejo ...« 
»…superiores in pyramide, oratores intellige: et quia quidam ex eis coniugati sunt, ideo viros et foeminas nominavimus. 
Sinistrales vero in pyramide oratores sunt, tam viri quam foemine. 
Dextrales quoque bellatores certe bellare; sed tamen his coniugatae sunt atque subserviunt, qui orant et arant et pugnant ...« 
Niccoli, op. cit., 1979, str. 25.

Pri Johnu Wycliffu (ok. 1330--1384) je v spisih Tractatus de potestate papae in Tractatus de officio regis tridelna shema nepoudarjena, pojavlja se kot nekakšna iz tradicije prevzeta samoumevnost. 
V Tractatus de officio regis razlikuje sacerdotes (oratores), domini (defensores) in plebei (laboratores). 
V zapisih o cerkvi deli cerkveno skupnost na klerike in laike, ti pa se spet delijo na vladajoče in tiste, ki jim vladajo. 
Tudi pri tem kritiku cerkve je najvišja v hierarhiji duhovščina, ki je streha cerkvene stavbe in je najbližja Bogu, zato je ne smejo obremenjevati zemeljske naloge in skrbi.

Delitev na stanove najdemo tudi v delu Die 15 Bundesgenossen, ki ga je leta 1521 spisal Johann Eberlin von Günzburg. 
V desetem in enajstem delu svojega reformatorskega spisa govori o utopični deželi Wolfarii, ki se zgleduje po Utopiji Thomasa Mora. 
Wolfaria je idealna država, razčlenjena na štiri stanove (plemstvo, duhovščino, meščane in kmete), ki so temelj družbe. 
Robert Lutz, Wer war »der gemeine Mann«. 
Der dritte Stand in der Krise des Spätmittelalters, München, Dunaj, 1978, str. 60. 
Tako imenovana Reformacija cesarja Friderika III., reformacijski spis, ki je verjetno nastal v Nürnbergu okoli leta 1523, pa ima v svoji socialni stopnjevanosti na vrhu plemstvo, za njim je duhovščina in na koncu tretji stan, »meščan« (der Bürger) in »ubogi človek na deželi« (der arme Mann auf dem Lande). 
Lutz, op. cit., 1978, str. 57.

Iz mobilne, še nezaprte stanovske družbe srednjega veka je nastala zaprta, zelo diferencirana socialna ureditev s togo stanovsko strukturo, v kateri so vsaka skupina in vsak posameznik prvič dobili jasno definirano vlogo, ki se ji je bilo treba podrediti, sicer je človek izgubil čast in privilegije Ni šlo več samo za urejanje fevdalne ekonomije, organiziranje družbene vladavine ali za stanovsko samoreprezentacijo, pač pa za zagotavljanje oskrbe posameznih skupin pri čedalje močnejšem izključevanju konkurence in za zaokrožitev načina življenja, ki je tendencialno normativno urejal vsa področja vsakdanjika, jih konvencionalno določal in urejal po merah stanu. 
Poglavitni stanovi, plemstvo, meščanstvo in kmetje, so si postajali čedalje bolj različni. 
V srednjem veku se reven plemič ni dosti razlikoval od bogatega kmeta in bogat meščan je lahko prevzel visoke politične funkcije, po 16. stoletju pa je postajal prepad čedalje globlji. 
Van Dülmen, op. cit., 1982, str. 102103.

Za vse vodilne sloje je izoblikovana stanovska družba, ki je ustvarjala jasne razlike, pomenila poroštvo za politični red. 
Če bi politične vodstvene položaje prevzelo samo plemstvo in bi se meščani posvetili trgovini in obrti, in kmetje zemlji, bi se zdeli konflikti in nemiri nemogoči in oskrba družbe zagotovljena. 
Stroga umestitev vsakega posameznika v en stan in eno družbeno funkcijo je ustrezala zagotavljanju in legitimiranju pridobljenih pozicij moči elite, sestavljene iz plemstva in visokega meščanstva. 
To stanovsko strukturo je protireformacijska cerkev sankcionirala kot edino ustrezno Božjemu in posvetnemu redu. 
Van Dülmen, op. cit., 1993, str. 3738. 
Očitna posledica razslojevanja družbe in tretjega stanu je tudi nastanek sintagme »navadni človek« (der gemeine Mann) , ki je nastala na koncu 14. stoletja; prvič v kölnskih listinah iz leta 1397. 
Ta izraz lahko označuje tudi razsodnika v sporih, najpogosteje so ga uporabljali v tekstih, ki se nanašajo na konflikte med oblastjo in družbenimi skupinami z manjšimi pravicami, tako v mestih kakor na podeželju. 
Lutz, op. cit., 1978, str. 20 ss.

Delno lahko s tem izrazom povezujemo deprivilegirane sloje v mestu in na podeželju, v bistvu pa gre za vse tiste skupine, ki so bile izključene iz procesov odločanja in niso imele politične moči. 
Delitev na tri stanove je v tem času izpopolnila shema višjega, srednjega in nižjega razreda, kakršno najdemo tudi pri Claudu de Seyssellu, ki je v delu La Monarchie de France iz leta 1515 svetoval francoskemu kralju Francu I., kako naj ohrani družbeno harmonijo.

Prav tako je bil pozni srednji vek določen z »epidemičnimi« nemiri na podeželju, ki so bili vseevropski pojav. 
Tarče teh uporov so bili oblastniki, od prelatov in knezoškofov do deželnih grofov in cesarskih mest. 
Peter Blickle, Unruhen in der ständischen Gesellschaft 13001800, München, 1988, str. 1213. 
Tako je bilo v poznem srednjem veku na območju cesarstva približno 200 mestnih in okoli 60 kmečkih uporov. 
Od 14. stoletja do reformacije so bili kmečki punti vse pogostejši in tudi zahteve upornikov so postajale čedalje bolj načelne. 
Obdobje med srednjim in novim vekom, ki ga zaznamuje reformacija, je s stališča družbenih nemirov posebna časovna entiteta, za katero sta značilna silovito naraščanje revoltov, kar je prišlo do izraza predvsem v mestih, in pa radikalizacija zahtev, kar je bilo najbolj očitno v veliki kmečki vojni leta 1525. 
Poleg tega se je pokazala nova značilnost tega prehodnega obdobja, in sicer povezanost mestnih in kmečkih uporov, ki je v času okoli leta 1500 ne moremo prezreti. 
Blickle, op. cit., 1988, str. 21.

Ena najzanimivejših slik v tej vrsti del je upodobitev treh redov kölnskega slikarja Bartholomäusa (Barthel) Bruyna starejšega, ki jo hrani Rheinisches Landesmuseum v Bonnu. 
Slika je datirana v srednje obdobje njegovega ustvarjanja, torej med leti 1530 in 1540. 
Horst-Johns Tümmers, Die Altarbilder des älteren Bartholomäus Bruyn, Köln, 1964, str. 96.

Upodobitve v prevodu Boccaccia Laurenta de Premierfaita

Herzog-August-Bibliothek v Wolfenbüttlu hrani spis Des Cas des nobles hommes et femmes, ki je nastal sredi 15. stoletja. 
Dedikacijska miniatura prav tako kaže Laurenta, ki izroča rokopis vojvodi Berryjskemu, nad njima pa prestoluje kralj z dvorjani. 
V levem prostoru je upodobljena duhovščina (clergie) s papežem na prestolu in drugimi cerkvenimi dostojanstveniki. 
V desnem prostoru te tridelne arhitekture, ki se v ozadju razširja v mogočen grad, je upodobljen stan delavcev (laborer), med katerimi po noši prepoznamo meščane in kmeta v ospredju.

Laurent de Premierfait govori v prologu o duhovščini, plemstvu in poljedelcih (»du cas des laboureurs champestres«), a je tretji stan v vseh teh štirih miniaturah predstavljen veliko bolj diverzificirano. 
Poleg kmetov so tako upodobljeni tudi rokodelci in meščani, kar priča o tem, da so slikarji oziroma njihovi svetovalci samodejno Laurentovo trifunkcijsko shemo, ki se zgleduje po klasičnih tekstih o treh redovih, transformirali v veliko bolj razčlenjeno podobo tedanje družbe. 
V njej kot zastopnik tretjega reda ne nastopa le kmet, temveč tudi drugi pripadniki tega stanu, trgovci in rokodelci.

Gospostvo: Pravičnost in resnico zahtevate,

V 16. poglavju prvega dela ilustrira skoraj dve in pol strani dolgi tekst z naslovom Von Adelichem vrsprung (O plemiškem izvoru) velik lesorez, ki meri 15 x 10 centimetrov. 
Ob koreninah drevesa ležita kmečko oblečeni figuri s poljedelskim orodjem. 
Na prvih dveh vejah sedi levo brezbrad mlajši moški s škarjami v rokah. 
Poleg njega je rokodelec, ki šiva, verjetno čevljar. 
Moški par na drugi strani je bogato oblečen, verjetno sta trgovca.

Lesorez Petrarcovega mojstra ponazarja dvojni položaj kmetov, ki so zatirani v vsakdanjemu življenju in bi po odrešenju kot šibki in podrejeni vladali drugim stanovom. 
Upodobitev izraža precej subverzivnosti, pri kateri je kmet tako temelj družbe kot izbrani stan na vrhu hierarhije , ki bo dobil nadomestilo za zemeljske tegobe in neenakost.

Vsekakor ne smemo prezreti, kakšen pomen je imela zamisel vzajemnosti in medsebojnega dopolnjevanja v tej triadi, ki je srednjeveškim mislecem lahko pomenila presežek in dopolnilo k zgolj funkcionalnemu opisu nalog. 
Paul Freedman, Images of the Medieval Peasant, Stanford, 1999, str. 20-24. 
Ne gre pa tudi prezreti, da je ta shema vztrajala v predstavah Evropejcev še dolgo potem, ko je izgubila svojo utemeljitev v dejanskem družbenem stanju. 
V 11. in 12. stoletju je še precej (sicer nekoliko popačeno) odsevala dejansko stanje v fevdalni družbi, v 15. in 16. stoletju z vpeljavo denarnega gospodarstva in novo močjo mestnega prebivalstva pa je dejansko postala okvirna forma, ki je prikrivala veliko bolj kompleksno in kontradiktorno realnost. 
Pomembno je, da se je ta shema v likovni umetnosti razširila šele v tem času; to ji daje lastnosti arhaičnega preostanka iz preteklosti, ki pa je bil učinkovito uporabljen v tedanjih ideoloških in širše družbenih nasprotjih. 

Dubois, Marguerite-Marie, Aelfric, sermonnaire, docteur et grammarien, Pariz, 1943.

Erazem Rotterdamski, Hvalnica norosti (1509), Ljubljana, 1991.

Fraenger, Wilhelm, »Der Teppich von Michelfeld«, v: id., Zeitzeichen. 
Streifzüge von Bosch bis Beckmann, Dresden, 1996, str. 4879.

Jacques Le Goff, »Head or Heart? 
The Political Use of Body Metaphors in the Middle Ages«, v: Michel Feher (ur.), Fragments for the History of the Human Body, III, New York, 1989, str. 1226.

Martini, Fritz, Das Bauerntum im deutschen Schrifttum von den Anfängen bis zum 16. 
Jahrhundert, Halle, 1944.

Richter Sherrman, Claire, Imaging Aristotle. 
Verbal and Visual Representation in Fourteenth-Century France, Berkeley, Los Ageles, London, 1995.

Tietze, Hans in Tietze-Conrad, Erika, Der junge Dürer. 
Verzeichnis der Werke bis zur venezianischen Reise im Jahre 1505, Augsburg, 1928.

16) Trije stanovi, Boccaccio: Des Cas des nobles hommes et femmes, ok. 1450, Herzog-August-Bibliothek, Wolfenbüttel.

32) Kolo sreče, zač. 15. st., British Library, London.

33) Stanovi, Jacobus de Cessolis: Knjiga o šahu, 3. četrtina 14. st., Pierpont Morgan Library, New York.

Upodobitve v prevodu Boccaccia Laurenta De Premierfaita

