Klepetanje je pravzaprav tisti delo pogovora, ki pogovor nadaljuje. 
Še posebej na poslovnih dogodkih, pri spoznavanju novih ljudi in ne nazadnje novih potencialni ljubezenskih partnerjev. 
Če je klepet lahkoten, se lahko zgodijo velike stvari.

4. 
Oklepajte se kozarca

Whirlpool že drugo leto sponzorira serijo ženskih turnirjev WTA, ki so največji svetovni profesionalni športni dogodek za ženske. 
V okviru sponzorstva so izdali tudi edinstveno kuharsko knjigo Kuhati z ljubeznijo. 
Knjiga je zanimiva zbirka najljubših receptov sedemnajstih najboljših svetovnih teniških igralk, v njej pa najdete tudi precej nasvetov, kako lahko jedi iz receptov z Whirlpoolovimi izdelki ustvarite tudi v svoji kuhinji. 

Test je narejen tako, da v urinu zazna prisotnost hormona hCG, ki nastaja med nosečnostjo. 
Na testu sta dve okenci, kontrolno in testno. 
Če ste noseči, se v velikem kontrolnem okencu pojavi znak +. 

Kaj pomeni, če se pojavi modra črta samo v kvadratnem okencu?

Kljub svoji starosti se lahko ta mlada norveška pevka ponaša že s svojim tretjim albumom. 
Njene akustične pop skladbe so tokrat nekoliko bolj kitarske, vendar v njih še vedno prevladuje otožna in nežna melodičnost, po kateri so Skandinavci znani. 
Prijetno ploščo v medijih trenutno predstavlja prva uspešnica, ki nosi naslov How Would It Be.

Ajda Janovsky

Milo O. Frank, vodilni ameriški svetovalec na področju poslovnega komuniciranja meni, da lahko vsako sporočilo učinkovito posredujete v tridesetih sekundah ali manj. 
Trije ključni elementi komunikacije so ujeti, obdržati in prepričati. 
Premislite, kaj bi radi dosegli, in se s svojo prošnjo napotite naravnost, ki tistemu, ki jo lahko uresniči. 
Vaš cilj vam mora biti popolnoma jasen, saj ga boste le tako lahko tudi jasno posredovali naprej. 
Začnite pogovor tako, da boste poslušalca pritegnili k nadaljnjemu poslušanju. 
Vaša prošnja ali predlog naj bosta utemeljena z nekaj predhodnimi stavki, tako da se poslušalec ne bo mogel izogniti s preprostim ''Bomo razmislili.'' 

Za prijaznost in pomoč se zahvaljujemo knjigarni Vale-Novak. 

Foto: Marjana Romanovič

NIVEA BODY / EVA / OKTOBER 

Fotka 004 Millenium bridge smo imele tik pred nosom, zato smo se redno sprehajale z enega brega reke Temze na drugi!

Fotka 026 Tower bridge nas je čisto prevzel!

Ne bodite preostri z ljudmi, ki vam nočejo nič hudega, posebno v dneh okoli mlaja, 3. oktobra, in polne lune, 17. oktobra! 
Sprejmite prijatelja ali nekdanjega oboževalca na pogovor, če pa vam je še vedno pri srcu, lahko celo bliže k sebi, seveda če bi bila takšna zveza perspektivna. 
Od 8. do 30. oktobra boste izjemno vedoželjni in dobili priložnost za odprte in iskrene odnose v družini, z mlajšimi osebami, a tudi s partnerjem. 
Lahko bi celo načrtovali naraščaj ali poslovni prirastek. 
Pri delu z ljudmi boste iskali globlji smisel in motive za njihovo ravnanje, to vas bo zanimalo tudi pri potencialnih partnerjih, če ste trenutno brez ljubimca! 

Po eni strani se boste počutili odtujeno od stalnega partnerja ali se celo razšli z njim, po drugi plati pa vas bo še naprej nekdo močno pritegoval s svojo stabilnostjo, zrelostjo in resnostjo. 
Pridobili boste na ugledu, ker boste zmogli kljub večjim težavam napredovati pri izvajanju domačih in poslovnih del. 
Številni ljudje vas bodo cenili, nekateri pa si bodo brusili jezike vsaj sredi oktobra. 
Mlaj in polna luna vam bosta dala dodaten zagon in samozavest pri delu v skupinah. 
Od 8. oktobra dalje, ko bo na vas ugodno vplivala še Venera, pa boste imeli oboževalce tudi med tistimi, ki so povezani z mediji. 

Luna v DEVICI

Luna v ŠKORPIJONU

Vroča čustva in prizadetost zaradi tega, ker ne bo šlo vse tako, kot si želite, se bodo menjavala kot po tekočem traku. 
Brzdajte svoj čustveni svet, da se ne boste stopili. 
Nihče vam ne bo pobegnil, saj se bo Mars še nekaj časa pomikal nazaj. 
Romantični objemi in sprehodi, a tudi jesenska opravila v naravi, vas bodo privzdigovala od tal, da boste sanjali pri belem dnevu. 
Nasprotni spol bo imel nekaj težav, lahko celo v spolnosti in pri komunikaciji, zato bodite uvidevni, če ne bo vse pokvarjeno. 
Zadnji teden se odpeljita nekam na počitnice k vodi, obali ali v gore. 

Švedska igralka s slovenskimi koreninami Mirel je s svojimi ognjeno rdečimi lasmi videti kot vilinsko bitje, keltska boginja, gozdni škrat. 
Kamorkoli gre, vzbudi pozornost. 
Zdi se mi, kot da sem se rodila z njimi, se nasmeje. 
Odkar imam to barvo, ni nič nemogoče. 
Marta Vodeb je z živo rdečimi kratko pristriženimi lasmi dobila nazaj svoj pravi značaj, pravi sama z zafrkljivim nasmeškom. 
Tina G in z njo neizogibno povezan pridevnik seksi je z novo, rdečo barvo las dobil drug predznak. 
Vizažistka Nika Veger, punca Petra Polesa primer sirene, ki si je sploh ne moreš predstavljati lešnikove ali pšenično blond. 
Ampak koliko je pravih? 
Poznam samo stilistko Barbaro Juvan, in ja, Sonjo Javornik, urednico E- plusa, in Janjo z Ljubljanskega festivala. 
Trije popolnoma različni tipi, a nerazložljiv faktor x.

Rdečelasa naj bi bila Eva. 
Rdečelasa naj bi bila tudi njena tekmica Lilit,Adamova prva žena, upornica, simbol emancipiranih žensk in lezbičnih gibanj. 
Pri Židih je v talmudskem obdobju veljalo, da Lilit ponoči zapelje moške, rodi otroke, ki jim nato popije kri, pozneje je postala simbol vamp zapeljivke, ki se je pritihotapila, rdečelasa, jasno, v Michelangelovo Sikstinsko kapelo, zlezla v Ticijanovo glavo in v pariški Notre Dame. 
Ker se je rodila pred prvim grehom, ni bila prekleta s kaznijo smrtnosti in zato nikoli ni bila podvržena pravilom, po katerih morajo živeti drugi ljudje. 
Scarlet Woman. 
Fatalno torej ni nujno črno, fatalno je rdeče. 
Rdeča je prepoved in strast. 

Založba: Mladinska knjiga

Uvodoma ne bo odveč ponoviti, da so vzajemci zelo pribljubljena oblika dolgoročnega varčevanja, saj ste lahko z resnično majhnimi/nizkimi zneski, od 300 do 15.000 tolarji, udeleženi na trgu kapitala. 
Še več, s tako nizkim zneskom vam ni treba skrbeti in čakati na ugoden trenutek za nakup ali prodajo ali na najugodnejšo prevzemno ceno, kar je večna dilema individualnega vlaganja v vrednostne papirje.

Pa še štiri o prehrani:

Foto: Urban Modic

- če bi radi naredili na profesorja dober vtis (priporočamo sedenje v prvih vrstah). 

Morda se vam bo študij zdel pretežek, dolgočasen, drugačen, kot ste si predstavljali. 
Ker se v prvih letnikih navadno naredi selekcija med tistimi, ki bodo zares študirali, in tistimi, ki niso primerni za določeno smer, vam bodo na fakulteti verjetno naložili kopico predmetov, ki se vam bodo sprva zdeli popolnoma neuporabni. 
Stisnite zobe in pojdite naprej, saj vas najzanimivejši predmeti čakajo v višjih letnikih. 

A) ALEKSANDRA BALMAZOVIĆ

... z moškimi se je podzavestno kar naprej igrala: s flirtanjem in zapeljevanjem kot igralka ni imela težav, velikokrat si je zadala tihi cilj, da mora navidezno osvojiti vsakega moškega, ki si ga izbere. 
Vedno, ko je naletela na kakšnega, ki je bil popolnoma zaljubljen vanjo, je doživela do njega neke vrste odpor. 
Nikoli ni ugotavljala, ali ji ta moški ne bi bil všeč, še preden bi ji pokazal svojo zaljubljenost, ali zgolj zaradi tega. 
Moške je obnorela, ker je niso znali in mogli zadržati ...

LEGENDA O ZORRU

Še eno leto se je obrnilo in spet ste praznovale. 
Za vas je to ponavadi preglavica, ker je odšlo še eno leto mladosti. 
Dobro premislite, zakaj vas je tako strah staranja. 
Saj trdite, da lepota izvira iz notranjosti! 
Ali v resnici v to verjamete?

Biografije uspešnih ljudi so vas popolnoma navdušile, predvsem njihova posebnost. 
Veste, da se v vas skriva tak zaklad, in potrebujete nekaj, kar vas bo gnalo naprej. 
Odpotujte in premislite, ali še hočete živeti povprečno življenje ali je vulkan v vas premočan?

Ponedeljek, 17. 10.:

Imate še tremo pred nastopi? 

Kako uspete zdržati tak tempo?

Vse se spremeni s strmoglavljenjem letala, na katerem sta trupli para, ki je potoval pod izmišljenim imenom. 
Bolj ko postaja jasno, da sta bila ljubimca, bolj šokirana, jezna in prizadeta postajata vdovec in vdova, ki raziskujeta koščke sestavljanke o skrivnostnem življenju svojih preminulih partnerjev. 
In v tem težavnem trenutku se počasi zbližata …

Knjiga opisuje razvoj in rast ploda v vsakem posameznem tednu nosečnosti s pomočjo tri- in štiridimenzionalnega ultrazvoka. 
Tako si lahko vsi bodoči starši (in tudi drugi, ki vas to zanima) ogledate, kako se otrok razvija v materinem telesu. 
Opazujete lahko, kako se razvijajo nohti, kako rastejo lasje in malček pridobiva poteze obraza. 
V notranjosti materinega trebuha se namreč dogaja več, kot bi si predstavljali otrok zeha, se mršči, sesa palec na nogi in se igra s popkovnico. 
Morda si boste tudi s pomočjo nazornih fotografij lažje predstavljali čudež spočetja in dogajanje, ki ste ga doslej lahko spremljali samo ''od zunaj''.

Knjiga, ki mi je pomagala rasti:

Knjiga, ki mi je pomagala živeti:

Evropo so preplavili ponaredki znanih blagovnih znamk. 
Včasih so ponarejevalci kopirali le luksuzne izdelke, danes pa bi se verjetno tudi Coco Chanel, ki ji je bilo to, da so ponarejali njene izdelke v čast, strinjala, da je ponarejanje preseglo vse meje. 
Na tržnicah, na boljših trgih, na spletu in v trgovinah lahko kupimo ponaredke česarkoli: oblačil, obutve, modnih dodatkov, alkohola, cigaret, pa porcelana, tehničnih izdelkov, avtodelov, programske opreme, računalniških igric in igrač, baterij za mobilce, celo kozmetike, hrane, pijače in zdravil - se še spomnite ponarejenih ''nedelujočih'' tabletk Viagra? 
Pogosto je ponaredek na polici še pred izvirnikom. 
Ponarejevalci so z leti namreč izpopolnili svoje tehnike, tako da ponaredka ob natančnem pregledu ni mogoče odkriti, če gre res za ponaredek, pokaže šele laboratorijska analiza. 

''OBLEČENI ZA POSEL''. 
Lastniki evropskih luksuznih znamk so skrb zaradi 450 bilijoni evrov vrednim trgom ponaredkov izrazili tudi Evropski komisiji. 
Na sestanek k predsedniku Joseju Manuelu Barossu je vodja komiteja za intelektualno lastnino Frederick Mostert prišel oblečen kar v ponaredke. 
Obleka Armani, Dunhill majica, kravata Versace, pas Ferragamo, Givenchy nogavice, Louis Voitton očala, Yves Saint Laurent plašč iz kašmirja in šal Burberry, vse ponaredki. 
V kovčku, seveda ponaredku Prade, je prinesel ponaredke nakita Tiffany. 
Opozoril je na porast ponarejenih izdelkov od leta 1993, ki znaša kar 1700 odstotkov, saj Evropa predstavlja 80 odstotkov svetovne proizvodnje luksuznih izdelkov. 
Evropski carinski urad pa je v letu 2003 zasegel več kot 100 milijonov izdelkov, kar 25 milijonov več kot prej. 
Vrednost blaga: 1 bilijon. 
Največjo nevarnost predstavljajo predvsem ponaredki igrač in igric, število ponaredkov se je v enem letu povečalo za 996 odstotkov. 
Ponaredkov je iz leta v leto več, tudi hrane in pijače. 
Ponaredkov kozmetike in parfumov je za več kot 800 odstotkov več kot leta 2002. 
Prav tako je več ponaredkov tehnologije. 
Luksuzni izdelki niso več v središču, a vseeno jih za je približno 4 odstotke vseh ponaredkov. 

SLOVENCI RADI KOPIRAMO 

9. 
Strokovnjaki podjetja Schwarzkopf&Henkel so razvili linijo šamponov in regeneratorjev za nego las SCHAUMA AROMA, ki vsebujejo tudi naravna eterična olja in dišavne izvlečke rastlin, ki lase krepijo in negujejo, hkrati pa blagodejno vplivajo na počutje celega telesa. 

Srebrno vijolična modna barva senčila se izvrstno ujema z rdečilom Lipfinity Everlites v barvi Mystical.

2b. 
Modro ličenje

3c.
Zlato ličenje

FOTO: KLEMEN PREPELUH

*Stilski nasvet: Bodite kraljica glamurja

* Stilski nasvet: Najlepšim ženskam je udobno

Anže: Ker je on dobro videti in je dobro grajen, se mi zdi, da mu pristoji. 
Če pa bi nosil majico s tako velikim razporkom in verižico nekdo, ki bi ga bilo za pol Primoža, pa bi že pomislil, da je gej. 

Anže: Jaz ne kompliciram glede kreme, namažem se vsakič po britju. 
Je pa res, da mi samo ena ne dela mozoljev na to pa sem pozoren -, zato kupujem samo tisto. 

Anže: V kozmetične salone ne hodim, v savno pa grem občasno.

PARTNER SI ŠE NI OPOMOGEL OD PREJŠNJE ZVEZE

Odkrižajte se ljubosumnosti na bivšo partnerko. 
Ljubezen ni ljubosumna. 
Prav z ničemer ne morete hitreje in zanesljiveje zadušiti ljubezenskih čustev med dvema človekoma kakor z ljubosumjem. 
To čustvo je mogoče tudi najlažje razumeti. 
Ljubosumje namreč izvira iz negotovosti, ta pa iz občutkov in mnenja o lastni pomanjkljivosti. 
Ta občutek ustvarimo tako, da se primerjamo z drugimi. 

Nehajte se primerjati z bivšo partnerko in presenečeni boste, koliko bolj boste zadovoljni s sabo. 
Ne pozabite, da imate tudi sami enkratne sposobnosti in darove. 
Prav zaradi teh vas je partner izbral za tisto posebno osebo, s katero želi deliti svoje življenje. 
Če se boste znebili ljubosumja, se boste osvobodili negotovosti, kar bo blagodejno vplivalo na vašo zvezo.

Foto: Vito 

Manj je več.

Draga EVA!

Blažev odgovor: ''Ja. 
V bistvu bi se kar strinjal, tudi kar se tiče prijateljev oziroma znancev, tistih, ki jih poznam s tovrstnimi živalmi. 
Kuščarji so malce bolj težavni za oskrbo kot kače, vendar smo najbrž res realisti in preprosti ljudje.''

IGRAJO: Gregor Baković, Barbara Cerar, Aleksandra Balmazović,Saša Mihelčič, Srdjan Grahovac, Bojan Emeršič, Valter Dragan, Milena Zupančič, Jernej Šugman 

Baletna predstava Kdo je najmočnejši na svetu je narejena po znani pravljici o miški, ki ji starša iščeta ženina. 
Gospodična miška bi rada imela najmočnejšega moža na svetu, zato se poda na obisk k Soncu, Oblaku in Zidu, vendar se izkaže, da nobeden izmed njih ni zares najmočnejši. 
Komični balet o gospodični miški bo zabaval tako vas kot tudi vašega malčka. 

TA GRE LAHKO VEN, ČE JIH JE PREVEČ

Skupina Madredeus je najbolj znana portugalska skupina. 
Svetovno slavo si je pridobila s filmom Zgodba iz Lizbone Wima Wendersa (1994). 
Takrat je svet odkril enega svojih najlepših zakladov glas Terese Salgueiro. 
Čeprav je s časom pridobila novo urbano zvočnost, je njen glas ostal glavna značilnost ne samo zvočne podobe skupine, ampak tudi njene koncertne navzočnosti. 
Ta prav gotovo ponuja enega najlepših vizualnih užitkov, kjer barve še posebno poudarjajo valovito in nadvse melanholično glasbo. 
Madredeus so svojo pot začeli leta 1987 in od takrat nastopili več kot 800-krat. 
Leta 2001 se je njihova pot ustavila tudi v ljubljanskih Križankah. 
Njihov zadnji album nosi pomenljiv naslov za njihove številne ljubitelje Un Amor Infinito.

V smrtni tišini in resnosti je vozil proti domu. 
Gledala sem krave na pašniku zunaj in se pretvarjala, da me ni. 
Nekaj sem poskušala, vendar se mi je zdelo, da me bo ob vsaki pripombi nagačil ali vrgel ven, čeprav sem skušala biti razumevajoča, prijazna in sočutna. 
Šele ko me je pripeljal do doma, mi je namenil nekaj besed: ''Glej, Brigita … oprosti. 
Moram urediti to … sranje. 
Oddolžil se ti bom. 
Se oglasim.'' In pokadilo se je za njim, ko je odpeljal.

EVIN SLOVAR SEKSA

e) Sicer sva seksala že pred večerjo, ampak tudi po večerji se tega ne bi branila.

e) Kjerkoli, kadarkoli.

b) Tak, ki me ljubi, razvaja, vodi na večerje, nosi rože ...

Ste kot Gabrielle (Eva Longoria). 
Želite si razkošja in lepih stvari, ki jih lahko kupite z veliko denarja. 
Žal to, da je moški bogat, ne pomeni nujno, da vas bo zadovoljil v postelji in v življenju na splošno. 
Naš nasvet: dajte priložnost tudi kakšnemu čisto povprečnemu tipčku. 
Morda pa vam bo razkril nova obzorja.

Zato smo izbrale tragično Meto za naslovnico. 
Tavčarjevo Meto, ki je naš navdih za naprej. 
Za slovensko žensko 21. stoletja.

Oblečem žensko trenirko. 
To je zame uniseks oblačilo.

Vodič lene ženske do boljšega zdravja

KAKŠEN NEDRČEK NOSITE?

(skupna fotografija)

SILOKONSKI VLOŽKI ZA NEDRČEK PALMERS, 6110 SIT

KAM ZVEČER

TREND Z ULICE

MATIS, man Le soin

Clinique skin supplies for men hydratant maximum: daje izsušeni koži injekcijo vlage, ki gladi in pomirja pravkar obrito kožo. 
Hkrati vzpodbuja naravno proizvodnjo kolagena, učvrsti in ojača kožo ter zmanjša videz gubic.

NIVEA EMULSION

Pod tušem

Ali drugače elegantno britje.

Najprej moram pojasniti, da sem obiskal kozmetični salon, ker sem manikiro dobil zastonj, kot neke vrste darilo. 
Pred obiskom salona so se mi seveda začele porajati velike dileme: ali se je treba prej naročiti, koliko časa naj pustim nohte rasti, si naj pred obiskom sam vsaj za silo sčistim nohte in podobne velike teme. 
Nazadnje sem se vendarle domenil za datum in se približno deset dni pred napovedano manikirno seanso nisem niti dotaknil ščipalca za nohte. 

STILISTKA: MATEJA GLAVNIK

4) Ustvarite si rutino

c) Žalost in zagrenjenost.

Špela: Politika me ni nikoli preveč zanimala, saj sem bolj umetniški tip človeka. 
Zanima me le toliko, da sem na tekočem, vse skupaj gledam z distance. 
To, da je moj oče v politiki, ne pomeni, da bomo tudi njegovi otroci. 
Sama zagovarjam dejstvo, da se vsak otrok in pozneje mlad človek sam najde tako, da ugotovi, kateri so njegovi interesi, in temu nato tudi sledi, ne pa da je podrejen temu, da ugaja staršem in drugim, se pravi, da prevzame tujo identiteto. 
To nikoli ni dobro za osebnostni razvoj.

Polona: No, jaz sem delala v informativnem programu POP In. 
Vedno sem namreč imela raje ''lepe'' novice. 
Politiko pa spremljam le toliko, da vem, kaj se dogaja. 
Očitno sva uspeli razviti svojo identiteto in ne identitete staršev. 
In prav to sta si oba starša tudi želela. 
Vedno sta se trudila spodbujati najine interese in ne njune.

Špela: Ne, prav nič. 
Na to sem ponosna, saj je moj oče v življenju veliko dosegel, in to s pridnostjo in predanostjo. 

Se vam je življenje kaj spremenilo, ko je vaš oče postal minister?

Moja stranka bi se gotovo zavzemala za enake možnosti za vse, tudi za ljudi, ki živijo na obrobju (na Prekmurje se je v preteklosti rado pozabljalo), za enakost pred zakonom, za pravo pravno državo, decentralizacijo, brezplačno šolstvo, poštenost in za družini prijazne okoliščine.

Stvar, ki jo je moški naredil za vas:

Iva Kranjc

Odločitev:

