Glede odvzema premoženjske koristi in varstva oškodovanca se uporabljajo določbe 96., 97. in 98. člena kazenskega zakonika Republike Slovenije smiselno tudi za gospodarske prestopke.

2. člen

Poleg primera iz prvega odstavka 394. člena zakona o kazenskem postopku sme sodišče druge stopnje spremeniti odločbo o gospodarskem prestopku sodišča prve stopnje tudi, če spozna, da je sodišče prve stopnje zmotno presodilo listine ali dokaze, ki jih ni samo izvedlo in na te dokaze oprlo svojo odločbo.

3. člen

Številka: 715-01/95-5/1 Ljubljana, dne 21. februarja 1995

Predsednik Državnega zbora Republike Slovenije Jožef Školč

