Sreda

Gurmanka

Sreda: svobodna dieta

Česa se je bolje izogibati

»Kadar imam veliko dela in čutim potrebo po grizljanju, si privoščim riževe vaflje.«

3. težava: ni rezultatov

- Po prhanju, telovadbi, zjutraj ali zvečer, ko ugotovite, da vaš trebušček (ali kateri drugi del telesa) ni več tako napet, uporabite lahkoten Firming and Revitalizing Body Spray, Body Excelence, Chanel, 61 €, ki bo zagotovil užitek. 
Zajela vas bo krepilna in poživljajoča cvetna svežina, ki vidno učvrsti telo.

Edina težava je, da so nekateri presladki. 
Predstavljamo vam recept za lahko različico, polno vitaminov. 
Za 2 osebi: 125 g malin, rdečega ribeza, navaden jogurt, 4 kocke ledu, žlica akacijevega medu. 
Vse skupaj zmešajte v mešalniku pri največji hitrosti. 

(foto: psPALETAigrivo)

Mao/Emmeazero: Sožitje dveh svetov, urbanega in podeželskega, kot rešitev za dolgočasna, siva, prenaseljena betonska velemesta. 

Hiša 4

Ko se predajate sladkostim odlične čokolade, drage dame, se jim prepustite popolnoma – zaprite oči in pustite, da se pregrešna dobrota v vaših ustih razširi po jeziku, se dotakne kar največ brbončic in še dolgo pusti čisti okus po užitku. 

Zapestnica Stradivarius, 7,95 €

Bluza Boss, 299 €

Tel.: +43(0)4240/8212 | 

Obleka Betty Barcley, 165 €

Faks: +86 61 878 1225

- Balneoterapija

Za odstranjevanje negovalnih in čistilnih izdelkov z mlačno ali toplo vodo.

75 g belega kruha brez skorje

Eric Clapton: Avtobiografija

Vuitton (WWWogrliceVuitton)

Naj živi rokenrol

umetne trepalnice za nepozaben vtis

Na morje! 
Na telovadbo!

Najprej bi se moral vsak vprašati, kaj želi. 
Morda tudi to, kaj lahko sam jogi da, ne le joga njemu. 
Saj ste verjetno že opazili, da je tako pri vsaki stvari v življenju: toliko življenja, kot ga nečemu vdahneš, toliko ga ima; kolikor daš, toliko dobiš. 
Hkrati pa je joga pot oziroma način življenja. 
Tisti, ki so ta način življenja spoznali in ga živijo, ti lahko to znanje predajo. 
To so učitelji joge. 

sok 1 limone

Šunka z zelišči, radičem in hrustljavimi ravioli

(kvadratek) Ne dovolim uporabe svojih osebnih podatkov za obveščanje o akcijah in ponudbah sodelujočih podjetij in izbranih poslovnih partnerjev.

Da bodo vaši lasje živahni, si postrizite razcepljene konice. 
Konice las zvijte v spiralo, nato pa s škarjicami za nohte odstrizite nekaj milimetrov. 

Mmm … kako dobra juha!

Letni časi različno vplivajo na naše organih. 
Pozimi je naša vitalnost povezana z dobrim delovanjem meridiana ledvic in mehurja. 
Bioenergetiki zato svetujejo, da organe hranimo z oligoelementi, izbranimi glede na posameznikovo energetsko ravnovesje in krvno skupino. 
Najbolje bo, da poiščete strokovnjaka, ki vam bo znal svetovati. 
Očiščevanje se na primer začne z artičokami, črno redkvijo, sladkim janežem, nato sledi polnjenje baterij z ginsengom, matičnim mlečkom ... 
Pri tem je pomembno tudi, da ohranimo pravilno ravnotežje med bazami in kislinami – na dan zaužijemo sedem bazičnih in tri kisla živila – in črevesno floro okrepimo s probiotiki, ki so pomembno orožje proti zimskimi obolenji. 

Zelo bi bila vesela, če bi napisali tudi kakšen članek na to temo … podprt z mnenji strokovnjakov in izkušnjami bralk.

Pišite nam!

Ni se smiselno slepiti, botulin postaja del vsakdana za vse širši krog ljudi. 
Tako govorijo tudi številke: v ZDA so lani opravili 2,8 milijona posegov, v Franciji pomenijo botulinske injekcije 20 odstotkov vseh lepotnih posegov. 
Čeprav so časi največje porabe botoksa že minili, so injekcije botulin toksina v ZDA še vedno na prvem mestu na lestvici nekirurških lepotnih posegov po 35. letu. 
Vse večja pa je tudi sproščenost v razmišljanju o tem – slovenski lepotni kirurg dr. Franci Planinšek pravi, da botulinske injekcije tudi pri nas niso več vedno tabu ali nekaj, kar bi uporabniki za vsako ceno radi prikrili: »To je postalo del življenja.«

Zakaj botulin toksin?

Sanja, 34: »Vseeno gre za injekcijo!«

Drobni zakladi

14

Igrajo: Markku Peltola, Juhani Niemela, Kati Outinen

Lase ukrotite v nizek konjski rep, nato pa ga zvijte in spnite nazaj (samega vase). 
Spredaj lase spnite s preprosto črno sponko, vendar naj posamezni prameni prosto padajo ob glavi. 

Šminka Hydra Extreme, št. 73, Maybelline, 7,29 €

DEKOR:

Tightening Lift Botanical Serum, Clarins, ? €

Liftactiv CxP dnevna krema, Vichy, 26,50 €

Na Maldive se ne odpotuje, ker ti je dolgčas po dolgčasu, tja se gre iskat neokrnjeno romantiko. 
Tudi mi trije smo jo našli na enem od tisočih biserčkov indijskega oceana. 
Ko je najin otrok na gugalnici spet in spet široko odpiral usta ob pogledu na živo oranžen sončni zahod, ki ga je ob ekvatorju seveda lahko vsak dan dočakal, sem dojela: srečen je, čeprav verjetno sploh ne dojame, da se ne igra v domačem peskovniku, ker sva mirna in sproščena midva, kot verjetno nisva nikoli doma. 
Tam daleč je to tako preprosto. 

b. 
Nicky Hilton, zvezdice.

a. 
Etro.

Sem velika ljubiteljica koncertov, tako da cena tukaj ne igra vloge. 

Posebej besedilo v barvnem kvadru recimo: 

Razprodaje so ...

- Spletna trgovina s športno opremo in z rekviziti: www.enkosport.com/badminton 

Več informacij na strani 135.

NA PARIŠKEM TEDNU MODE Karirast suknjič poskrbi za svež videz.

IN ELLE URIAGE 

Pred spanjem obraz očistim z Afroditinim mandljevim oljem, ki ga nakapljam na navlaženo blazinico vate. 
Obraz umijem s čistilnim milom Logona. 
Sledita tonik in gel kot zjutraj, nato krema Vrtnica, Logona, ali Iris, Weleda.

(EMI Records)

V beli: Givenchy

KJE? 
Mongolija

In berlinskega Knuta?

FOTOGRAFIJE JEAN-CLAUDE AMIEL 

IZDELKI:

Pa bodoči očka? 

Znebite se predsodkov

Telefon: 03 562 6032, 040 531 717 

Namizno držalo Echo, Nava, 27,50 €

Enak stol kot v kuhinji dopolnjuje tudi delovni kotiček. 
Mizo je mogoče pospraviti v omaro in tako prostor spremeniti v sobo za goste. 

Nič več ni rezervirana za detajle in ne pojavlja se le na večernih oblačilih. 
Naseljuje prav vse, od dnevnih torbic, dolgih kril, velikih pletov do dolgih plaščev.

Paul Smith

C'N'C Costume National 

Menstrualnih skodelic je za celo kavarno, če se lahko tako izrazimo. 
Pri nas je najbolj pogosta različica Lunette, po svetu (in spletu) pa lahko izbirate med Mooncup, Divacup, Ladycup, Femmecup, Miacup, The Keeper ... 
V vseh primerih pa gre za majhno silikonsko čašico zvonaste oblike, v katero se steka menstrualna kri. 

Ko se vaš ciklus konča, jo v vročo vodo potopite za nekaj minut. 
Priporočljiva sterilizacija je od dve do tri minute, nikakor pa ne dlje kot pet minut. 
Ne umivajte jo z močnim ali odišavljenim milom! 
Potem jo dobro osušite in do naslednjega meseca shranite v priloženi bombažni vrečki. 

www.konj-vodice.si

lepo, da ste tudi na dopustu našli čas za oglašanje 'v živo'. 
Sistem VelaSmooth uporabljajo tudi v drugih salonih, v navedenem ga je novinarka le preizkusila. 
Najbolje, da kar pobrskate po spletu in izberete najbližjega ponudnika. 
Za popestritev poletnih uric pa vam podarjamo knjigo Skrivnost avtorice Rhonde Byrne.

Da, več kot 10 kg = 3 točke

(Okvirji Wayfarer, Ray Ban. 
Jopič Yves Saint Laurent.)

Newyorčanka iz sedemdesetih (Milly)

Bluza Naf Naf, 29,90 €

Mlad Američan Richard (Leonardo Di Caprio) se v želji izkusiti nekaj novega odloči za potovanje na Tajsko. 
Tam spozna paranoičnega možakarja Duffyja, ki mu pove čudno pripoved o skrivnostnem in nenavadnem otoku, pravem raju na Zemlji. 
Zaslepljeni Richard se odloči poiskati otok, pa naj stane, kar hoče.

Žirija je izbor komentirala z besedami, da ste dali nov pomen detajlom in okrasju. 

Napovedujemo jesen!

BUTIK: PREŽENITE SIVNO S SIVINO

STR. 66: Krilo, natikači in torbica Sariko, Sariko, Miklošičeva c., Ljubljana. 
Majica Bershka, Bershka, Letališka c. 7, Ljubljana. 
Torbica, pas in sandale Stradivarius, Stradivarius, Letališka c. 7, Ljubljana. 
Verižica in uhani Six, *XYZ, Citypark, Šmartinska c. 152g, Ljubljana. 
Majica Vero Moda, Vero Moda, Citypark, Šmartinska c. 152g, Ljubljana. 
Kratke hlače Pull & Bear, Pull & Bear, Citypark, Šmartinska c. 152g, Ljubljana. 
Jopa in šal H & M, H & M, Citypark, Šmartinska c. 152g in Čopova ul. 42, Ljubljana. 
Balerinke Zara, Zara, Cankarjeva c. 2, Ljubljana. 
Klobuk Šešir, Bijoux Erica, Cankarjeva c. 4a, Ljubljana. 
STR. 68: Hlače Veromoda, Vero Moda, Citypark, Šmartinska c. 152g, Ljubljana. 
Torbica Mango, Mango, TPC Diamant, Letališka c. 5, Mercator, C. Ljubljanske brigade 33, Ljubljana, Citycenter, Mariborska c. 100, Celje, Europark, Pobreška c. 18, Maribor. 
Bluzica Topshop, Emporium, Letališka c. 3, Ljubljana. 
Natikači in oblekica Stradivarius, Stradivarius, Letališka c. 7, Ljubljana. 
Zapestnice, očala in pas Claudia, Claudia, Citypark, Šmartinska c. 152g, Ljubljana. 
Obleka Object in jakna Veromoda, Vero Moda, Citypark, Šmartinska c. 152g, Ljubljana. 
Brezrokavnik Zara, Zara, Cankarjeva c. 2, Ljubljana. 
Hlače in torbica Bershka, Bershka, Letališka c. 7, Ljubljana. 
Bluza Naf Naf, Naf Naf, Nazorjeva ul. 2, Ljubljana. 
Krilo in pulover edc, edc, Citypark, Šmartinska c. 152g, Ljubljana. 
Pletena obleka H & M, H & M, Citypark, Šmartinska c. 152g in Čopova ul. 42, Ljubljana. 
Salonarji Mango, Mango, TPC Diamant, Letališka c. 5, Mercator, Ljubljanske brigade 33, Ljubljana, Citycenter, Mariborska c. 100, Celje, Europark, Pobreška c. 18, Maribor. 
Salonarji in majica Pull & Bear, oboje Pull and Bear, Letališka c. 7, Ljubljana. 
STR. 70: Pajac Bershka, Bershka, Letališka c. 7, Ljubljana. 
Pas Dresscode, Dresscode Isabelle boutique, Gosposvetska c. 7, Ljubljana. 
Salonarji Pull and Bear, Pull and Bear, Letališka c. 7, Ljubljana. 
Obleka Stradivarius, Stradivarius, Letališka c. 7, Ljubljana. 
Brezrokavnik Orsay, Orsay, Čopova ul. 38, Ljubljana. 
Verižica Six, *XYZ, Citypark, Šmartinska c. 152g, Ljubljana. 
Zapestnica Sariko, Sariko, Miklošičeva c., Ljubljana. 
Kavbojke Veromoda, Vero Moda, Citypark, Šmartinska c. 152g, Ljubljana. 
Hlače Zero, Zero, Citypark, Šmartinska c. 152g, Ljubljana. 
Hlače More & More, Nama, Tomšičeva ul. 2, Ljubljana. 
Krilo Mango, Mango, TPC Diamant, Letališka c. 5, Mercator, Ljubljanske brigade 33, Ljubljana, Citycenter, Mariborska c. 100, Celje, Europark, Pobreška c. 18, Maribor. 

29-Pred več kot stoletjem je na Samoi našel svoj raj tudi škotski pisatelj R. L. Stevenson (Otok zakladov). 
Skupaj z ženo je pokopan nad nekdanjim posestvom, ki je danes urejeno kot muzej.

Šminka Phyto Lip-Shine, št. 2, Sisley, XX €

Na fotko: Lanvin

V družbi volančkov: sodobne različice valovanja.

Pri zdravih ljudeh peloidne obloge zmanjšujejo stres in pomirjajo, blato pa tudi odlično vpliva na kožo, ki postane mehkejša, bolj napeta in zaradi blažilnega učinka tudi čistejša. 
Odlično se izkaže pri aknasti koži in celulitu, nekatere vrste pa lajšajo tudi ženske težave ob menstruaciji. 
Če hočete čim večji učinek, pred nanosom blata naredite piling telesa. 
V lepotne namene priporoča dr. Lepa Veljanović od dve do tri terapije na teden in poudarja: »Če želite doseči učinek teh izdelkov doma, morate poleg navodil dobavitelja o postopku nanosa in uporabe upoštevati tudi dejstvo, da terapija traja vsaj od 20 do 25 minut ter da se je treba v tem času udobno namestiti in sprostiti.«

Resnica. 
Ne prenaša se z uporabo istih sanitarij in tudi ne s spolnimi odnosi. 
Gre za posebne bakterije, najpogosteje za bakterije E. coli, ki so v prebavnem traktu in ki prek sečnice zlahka pridejo do mehurja. 
Zato je pomembno, tako za deklice kot ženske, da se po opravljeni potrebi vedno brišejo od spredaj nazaj.

Obešalnik Leonardo, 8,99 €

SOS, lasje na soncu!

Ne maramo … 
Da namesto rahlega rdečkastega sijaja prevlada kričeče rdeč odtenek, ko sonce razgradi pigment. 

OKVIR STR 3

Preventiva. 
Spijte dva velika kozarca vode, vendar naj voda ne bo premrzla. 
Kozarec ali stekleničko z vodo pustite nekje v bližini postelje. 
Nato brez veliko razmišljanja pogoltnite dve tableti aspirina in za konec pojejte še rezino kruha. 

Bronzerji podarijo zdravo zagorelost obraza.

V Kokoški boste našli novo linijo izdelkov za nego telesa znamke La Compagnie de Provence iz Marseilla. 
Zaradi izredne čistosti formule so izdelki hipoalergenski, antibakterijski in delujejo kot blag antiseptik.

Nova interpretacija parfuma Apparition, Emanuela Ungara. 
Sijoča modrina in neizmerna lahkost s srebrnimi poudarki, ki opevajo nova čustva, v zgornji noti z bergamotko in jabolkom prebuja čute, srednja nota s ciklamo in z lotusom poskrbi za vznemirjenje, spodnja pa s cedrovino in mošusom za mehkobo in ugodje.

Fleš:

Yamamay in brazilski gozd

Med pisanjem sem sicer pazila predvsem na dobro zgodbo, čustveni naboj, ki ga seveda vsi najprej opazijo, pa je nastal spontano. 
Verjetno prav zato, ker mi ljudje tako radi pripovedujejo. 
Med pisanjem sicer ne uporabljam njihovih zgodb, saj me niti najmanj ne zanima obnavljati nekaj, kar se je že zgodilo. 
Pišem zato, da bi ugotovila, kaj vse bi se lahko zgodilo, pa se ni. 
Kar napišem, me pravzaprav vedno preseneti. 
Če me ne, je dolgočasno in vržem stran. 

David Mitchell: Tuje pero

Alber Elbaz

Čarobni otok Kiži

Nekateri psihologi gredo še dlje. 
Močna potreba po nošenju lepih oblek je pravzaprav način za celjenje ranjenega narcisizma – v očeh drugih žensk takšna posameznica išče priznanje, ki ga ni dobila od matere. 
Pa vendar namen vsakodnevne skrbne izbire oblačil ni, da bi nas opazile vse druge pripadnice nežnejšega spola. 
Pomembne so izključno tiste, ki jih prištevamo v isto 'pleme', ki mu pripadamo same.

Posebna omara za poletna oblačila, ki že poka po šivih, je videti kot pisan koktajl … a še eno majico z zvezdicami ste nujno morali imeti in za ceno ene ste dobili dve … 

ASISTENT FOTOGRAFA MARTA LAMOVŠEK

Gotovina. 
Zdi se mi, da lahko kartice človeka zelo hitro zavedejo, jaz pa nikoli ne grem čez limit. 
Največkrat jih uporabljam v službene namene, sicer jih pogosto puščam doma. 
Včasih bi jih kar ukinila. 

Sladilo

Urejanje prebave

Mikroklima čebelnjaka nadvse ugodno vpliva na človekovo psihofizično počutje. 
Vsakodnevno nekajurno bivanje v čebelnjaku krepi imunski sistem, ugodno vpliva na obolenja dihal, zmanjšuje stres in izboljšuje splošno počutje. 
V Avstriji že lahko z masko vdihavate zrak na kmetiji podjetnega čebelarja, nad čimer so posebno navdušeni bolniki, ki so dolga leta trpeli za senenim nahodom, in astmatiki. 
Pri nas se tega posla ni lotil še noben čebelar, zato prosite tistega, pri katerem kupujete med, da bi nekaj časa preživeli tudi v njegovem čebelnjaku. 

Napitek Antistress oskrbi naše telo z vitamini ter naravnimi rastlinskimi izvlečki, ki sproščujoče in pomirjajoče vplivajo na naš organizem, ter s tem ublaži negativni vpliv stresa na telo. 
Več na www.sonnenalm.cc.

Popihaj me nežno

Dover Street Market, London

PRIPRAVILA ŠPELA MODIC, FOTOGRAFIJE 

Ker je hiša skoraj brez zunanjih sten, zelo minimalistična in zgrajena iz diskretnih materialov (betona, lesa, stekla in surovega kamena) se povsem zlije s pokrajino. 
Pri gradnji hiše so upoštevali potovanje sonca in lune ter veter. 
V zavetrju so dnevna soba, jedilnica in kuhinja, ki je zaščitena z nerjavečim pultom, in velika terasa iz tikovine. 
Razredčeno pohištvo je vgrajeno v pregradne stene. 
Na vetrovni strani so nočni prostori, razdeljeni na dve spalnici s posteljami iz rdeče cedrovine, in kopalnice iz surovega betona. 
Čeprav je hiša nova, deluje brezčasno, saj povzema strukturo starih otoških hiš.

Zdaj je pravi čas, da razmislite o sterilizaciji in kastraciji

O tem nisem razmišljala.

Zdaj sem spet popolnoma v ritmu 80-tih.

Stella McCartney

in

Krema Anti-Age za obraz za sončenje z UVA-zaščito 25, Afrodita Sun Care, 5,17 €.

Nakit ali puder? 
Pri Yves Saint Laurentu oboje. 
Pouder de Soleil čudovito zgladi kožo, da je videti mat in rahlo zagorela. 
Skriva se v leseni verižici in vas popelje naravnost v osrčje Afrike.

Iryna Osypenko, manekenka

Težko je verjeti, da med vami ni konkurence. 
Ne nazadnje gre za posle, ki prinašajo veliko denarja: reklamne kampanje, modne revije, kataloge ...

STR. 80: Salonarji s platformo Pura Lopez, Nouchka, Tavčarjeva ul. 2, Ljubljana. 
Obleka Kate Moss za Topshop, krilo Topshop, kavbojke More & More, torbica Sisley, bluza Miss Selfridge vse Emporium, Letališka c. 3, Ljubljana. 
Jopica in bolero Mango, Mango, TPC Diamant, Letališka c. 5, Mercator, C. Ljubljanske brigade 33, Ljubljana, Citycenter, Mariborska c. 100, Celje, Europark, Pobreška c. 18, Maribor. 
Obesek Almaplena, Almaplena, Nazorjeva ul. 10, Ljubljana. 
Gladiatorke Roberto Cavalli, Monarda, Slovenska c. 30, Ljubljana. 
Torbica Binetti, Cliché, Novi trg 6, Ljubljana. 
Kratke hlače Gaudi, Dux, Mestni trg 19, Ljubljana. 
Obleka Liu Jo, Liu Jo, Cankarjeva c. 5, Ljubljana. 
Krilo Max & Co., Max & Co., Miklošičeva c. 1, Ljubljana. 
Verižica Morgan, Morgan, Citypark, Šmartinska c. 152g, Ljubljana.

STR. 82: Obleka Derhy, Dresscode Isabelle boutique, Gosposvetska c. 7, Ljubljana. 
Obleka D & G, *In Sportina trendy, Vošnjakova ul. 4, Ljubljana. 
Obleka Sisley, obleka Penny Black, obleka Marella, obleka Sport Max, vse Emporium, Letališka c. 3, Ljubljana. 
Obleka Mango, Mango, TPC Diamant, Letališka c. 5, Mercator, C. Ljubljanske brigade 33, Ljubljana, Citycenter, Mariborska c. 100, Celje, Europark, Pobreška c. 18, Maribor. 
Obleka If She, Kroj, Tavčarjeva ul. 3, Ljubljana. 
Obleka Diane Von Furstenberg, Vale-Novak, Trgovina s konceptom, Tavčarjeva ul. 4, Ljubljana. 
Obleka Liu Jo, Liu Jo, Cankarjeva c. 5, Ljubljana. 
Benetton, Nama, Tomšičeva ul. 2, Ljubljana.

Fotografija 16: 1991

Mangue Seco, Brazilija

Whitehaven, Whitsunday, Avstralija

Priprava 15 minut

Oblikovalce so premamile daljne dežele – etno pridihu se to poletje ne bo mogoče upreti.

Pripravljeni, pozor ... srfajmo!

Nasvet

Če bi vas vprašali, ali ste pogosto pod stresom, bi večina med vami verjetno pritrdila. 
Kar 70 do 80 odstotkov vseh obiskov pri zdravniku je zaradi bolezni, povezanih s stresom. 
Družba Lek je pripravila akcijo 5 minut za sprostitev in na spletni strani www.5minutzasprostitev.com so na voljo testi in številni napotki, ki vam bodo pomagali pri prepoznavanju in premagovanju stresa. 

10. 
Krema vsebuje vse, kar suha koža potrebuje za dolgotrajno vlaženje, obenem pa tudi za napetost in prožnost. 
Izjemna mehka in žametna tekstura se v stiku s kožo stopi. 
Krema Hydramax + Active, Chanel, 55 €.

»Glej, še ena sr... 
Eh ...«

Lisca, 42,90 €

Izrazite obline

Puder v prahu True Match Minerals, št. 3, L'Oréal Paris, 15,39 €

Srečanje dveh prefinjenih

Bolj kot igralke me navdihujejo filmi in liki v njih. 
Obožujem garderobo Faye Dunaway v filmu Kitajska četrt.

Tista kolekcija je črpala pri Kralju kuščarjev (Lizard King). 
Morrison je bil zelo prodoren in velik vizionar, bil je glasnik svobode, oboževal je izzivalne in romantično pustolovske živalske potiske. 
Zato sem se tudi odločil za uporabo kože pitona, kuščarja in krokodila. 
Moram reči, da so vse moje zadnje kolekcije poklon sedemdesetim letom in obujajo duh svobode tistega časa, prikažejo pa sproščeno, športno, kameleonsko podobo. 
Pred leti sem odkupil licenco in vpeljal veliko novost: usnje, ki je obdelano kot blago. 
Ne mečka se, je nepremočljivo, primerno za elegantne jopiče in površnike. 

1 na pol pripravljeno testo za pico

2 bloka svilenega tofuja

OKVIRČEK: Drapirana krila in hlače lahko odlično prekrijejo kakšen odvečni kilogram ali ustvarijo bolj ženstveno postavo.

Drobni nasveti, top izdelki, nekatera živila in tretmaji, ki vam bodo omogočili, da boste ČUDOVITO VITKO zakorakale v poletje. 
Da bo čudovita tudi vaša polt, ne da bi se izpostavljali nevarnim UV-žarkom, smo pripravili šest namigov, kako se izogniti težavam pri uporabi SAMOPORJAVITVENIH IZDELKOV. 
Za lažjo izgubo kilogramov ponujamo TRI DIETE, ki so prilagojene različnim življenjskim slogom. 
Nasveti, kako se NALIČITI, če boste upoštevali rumen, prosojen ali pastelen modni trend. 
Svetli in LAHKOTNI PUDRI, ki bodo nežno prekrili obraz in urejeno skuštrani lasje za SPROŠČEN VIDEZ.

Kako pa je s starostnimi omejitvami navzgor?

FOTOGRAFIJE PROMOCIJSKO GRADIVO

Kristina nosi majico Liu Jo in pulover Stefanel.

Sandale Miss Sixty, 146,99 €

Atist's Lip Pencil, št. 07, Estée Lauder, 19,75 €

On: usnjena jakna Tommy Hilfiger; bela srajca Cinque; kavbojke We are Replay, pas Mads Norgaard, čevlji Dior Homme.

Torba Liu Jo, 219 €

Mestni safari

- koordinacija dela v vzhodnoevropski podružnici

IZDELKI IN CENE:

Za dnevno priložnost si privoščite le črtico z barvnim tušem, brez senčk v prahu, težkega nanosa maskare in umetnih trepalnic.

Pernati potiski so enako zanimivi kot pravo frfotajoče perje. 
Njihova odlika pa je tudi v tem, da jih lahko nosimo tako za dnevno kot večerno priložnost.

Zgodbe iz ozadja 

Koliko časa naj traja? 
Dve leti po odvajanju – tako dolgo kot navadno traja rizično obdobje. 
Na srečo pa vam v tem času ni treba živeti, kot da ste ves čas na dieti. 
Mislite si, da gre bolj za nekakšno iskanje nove poti. 
Po nekaj tednih boste takšno prehranjevanje preprosto sprejeli za svojega. 
Do takrat pa vam bo lažje, če boste napredovali postopoma. 

Zakaj se ne bi odločili za carski rez, tudi kadar ni nujen? 
Zaradi prikrajšanosti za takojšnjo povezanost z otrokom in takojšnje dojenje, ki je koristno in zdravilno za oba, strašnih bolečin po operativnem posegu (tudi brazgotine, ki ostane), velikega odmerka raznovrstnih zdravil (ki vplivajo tudi na otroka). 
Vse več se govori tudi o tem, kakšen šok doživi otrok, ki se ne spusti skozi porodni kanal, o posledicah in kdaj sploh je otrok dovolj zrel za porod.

(FOTO: psZELJEtrava)

Detajl

Na vrhove prozornih plastičnih embalaž za jajca izvrtajte luknje in jih napolnite s cvetjem.

Pravi obraz Villa Mushara pokaže v času od mraka do zore – zvečer bo po romantičnem sončnem zahodu prostore ob zvokih pomirjujoče glasbe preplavil soj sveč, ki dajejo pravi afriški pridih, zjutraj pa se bodo na bližnjem napajališču ('watering hole‘) še pred sončnim vzhodom pasle zebre in antilope, ki jih je za ohranitev njihovega miru mogoče opazovati kar iz udobne postelje.

Za lastnike malih kosmatincev, ki ste se vedno spraševali, kam na kavo v dežju ali mrazu, pa tudi kadar je sonce, ne da bi vas na vratih pričakal napis Psom vstop prepovedan, je to prijeten postanek. 
Ljubljenčki so vedno dobrodošli in si, tako kot njihovi lastniki, lahko privoščijo požirek ali dva in si spočijejo tačke po dolgem sprehodu.

Masivne lesene pete ali visoke platforme vas bodo dvignile v višave, a še vedno zagotavljale udoben korak.

Teja po e-pošti

Katharine Hamnett: V tistem času nam je šlo blazno na živce, ker so po evropskem nebu letela ameriška vojaška letala, ne da bi se ameriška vlada o to prej kakorkoli dogovorila s posameznimi državami. 
Mi jih nismo hoteli na svojem nebu. 
S to majico sem izrazila svoje razmišljanje. 
Thatcherjeva ni bila navdušena nad mojo majico in je zacvilila kot kakšna lisica.

Na vonj kože vpliva marsikaj, od tega, kako se prehranjujemo, do starosti in spola. 
Torej, kot za vsako stvar so tudi za naš vonj in njegovo percepcijo krivi – hormoni. 
Moški imajo intenzivnejši vonj od žensk, ki bolje vohajo. 
Njihov znoj, ki naj bi privlačil nežnejši spol, močno spominja na mošus, zaradi česar je množična produkcija parfumov ubogega dobavitelja, jelena mošusa, skorajda iztrebila. 
Nekateri testi kažejo, da ženske po menopavzi mošusa ne zaznajo več tako dobro, mlajše pa naj bi ob njegovi prisotnosti imele krajše menstruacije, bolj pogoste ovulacije, celo zanosile naj bi lažje.

Spletno zapravljanje 

Končno boste imeli občutek, da se stvari vendarle premikajo. 
Enkrat za spremembo se boste odpovedali svoji večni potrpežljivosti in se raje odločili, da izkoristite priložnost, ki se vam ponuja na pladnju. 
Sposobni boste bliskovitega razmišljanja in hitrih dejanj, ki vas bodo povzdignila v očeh drugih. 
Morda je zdaj čas za naskok na novo delovno mesto ali napredovanje. 
Vsekakor se z majhnim ne boste zadovoljili. 
V ljubezni boste šli na vse ali nič, polovičarstvo vas bo v vseh pogledih puščalo hladne. 

V tujini te vedno najprej vprašajo, kdo je bil tvoj mentor. 
Če je ime pravo, nihče ne podvomi o tvojem znanju. 
Dajo ti tudi možnost, da stvari premakneš naprej. 
A moja vrednost je najprej v tem, kar sem nasledil od mentorja. 

(FOTO 2)

Verižica Malene Birger, 99 €

Salonarji Pura López, 185,90 €

Salonarji The Seller, 135 €

FOTOGRAFIJE PROMOCIJSKO GRADIVO

Zdi se, da le redki zvezdniki zdržijo brez občasnega obiska ene izmed klinik za zdravljenje takšnih in drugačnih težav. 
Justin Chambers, oče petih otrok in dr. Alex Karev iz priljubljene serije Talenti v belem (Grey's Anatomy), se je na zdravljenje odpravil zaradi kronične neprespanosti. 
Na isti psihiatrični kliniki so le nekaj dni zatem znova gostili Britney Spears, ki je bila na opazovanju malo manj prostovoljno, končno pa je na rehabilitaciji pristala tudi Amy Winehouse, ki je te dni že videti srečnejša in predvsem bolj zdrava. 
Zaradi kakšnih težav sta se na zdravljenje odpravili igralki Kirsten Dunst in Eva Mendes medtem ni povsem jasno, za svoje okrevališče pa sta izbrali center, v katerem je nekaj tednov preživela tudi Lindsay Lohan. 
I. J.

LEPOTA: KAKO SE V OSMIH TEDNIH ZNEBITI CELULITA?

Če niste prepričani o kakovosti pitne vode, lahko povprašate svojega upravljavca vodovoda (podatke o tem, kateri vodovod vas oskrbuje z vodo, najdete na računu za vodo) ali bližnji zavod za zdravstveno varstvo. 
Upravljavec za vodo je poskrbel, da je neoporečna voda prišla do vašega doma. 
Pa vi? 
Imate v hiši še vedno stare cevi ali ste napeljali nove, kakovostnejše? 

Naravna mineralna voda je voda, ki ustreza mikrobiološkim zahtevam iz pravilnika o naravni mineralni vodi, izvirski vodi in namizni vodi, poleg tega pa izpolnjuje tudi naslednje pogoje: ima izvor v podzemnem vodnem viru, zaščitenim pred kontaminacijami in iztekom, ali se črpa na izviru iz enega ali več naravnih iztokov ali vrtin; ima lastnosti, zaradi katerih se jasno razlikuje od pitne vode, ki izhajajo iz vsebnosti mineralnih snovi, kemijskih elementov v sledovih oziroma drugih sestavin, ter ima lahko določene prehransko-fiziološke učinke; ima pa enako čistost kot na izvoru. 

// v okvirčku 

Kaj obljublja: Koži vrne izgubljeno vlago, izboljša voljnost in gladkost.

Postopki odstranjevanja

Nadaljujmo v dvoje

Obleka Rene Derhy, 299 €

Lepo je slišati, da vas spremljamo in smo vam v oporo tudi ob manj prijetnih dogodkih v vašem življenju, predvsem pa, da ste kljub vsemu optimistični in odločni. 
Včasih je dobro počutje mogoče pričarati že z ličili, lahko na primer malo bolj poudarite ličnice, kot smo svetovali v prejšnji številki. 
Morda pa vas bo za spremembe navdihnila ta številka s svežimi lepotnimi in modnimi trendi prihajajoče sezone. 
Držimo pesti, da se vam vse izide po vaših željah.

TEKST (pri suknjiču):

Krilo Esprit, 73,95 €

6. 
Kaj je za vas lepota?

Njene želje. 
Prenovljena, sveža in pomlajena koža brez gub. 
Žametna, sijoča in zdrava polt. 
Mesnate in polne ustnice, intenziven in iskriv pogled, zapeljivo ženstveno telo. 

Z veliko laka in s tupiranjem pričeska postane dobesedno napihnjena. 
Nazoren primer je pričeska Amy Winehouse. 
Nad njo so bili navdušeni pri DSquared2 in Nanette Lepore. 
Bolj teatralen in romantičen volumen v slogu markize Pompadour pa so si zamislili pri Marcu Jacobsu in Robertu Cavalliju.

Zbogom, francoska manikira in nežni odtenki. 
Čas je, da na vaših nohtih zavladajo žive barve. 
Najbolj navdušene boste nad vsemi florescenčnimi odtenki: rožnatim, oranžnim in modrim. 
Še vedno pa so v igri tudi rdeči, vijoličasti in snežno beli nohti s poslikavami.

Blumarine

Mavrična vila

Film izjemnega finskega režiserja Kaurismäkija je bil leta 2003 nominiran za oskarja za najboljši tujejezični film. 
Pripoveduje o moškem, ki ga neznanci ob prihodu v Helsinke skoraj do smrti pretepejo. 
Izgubi spomin, ne pa tudi smisla življenja. 

Kaj konkretno lahko pričakujemo od boljše polovice vaše kariere, glede na vaš stavek Bolj star, bolj nor?

FOTOGRAFIJE EAMONN J. MCCABE

Noč je še mlada

Sprehoda po Rive gauche. 
Če boste oblečeni v YSL, še toliko bolje. 
Louvrskih piramid, ostrig na ulici, kepice sladoleda, ki ti jo v Amorinu umetelno oblikujejo v cvet, flirta s čistokrvnim Francozom. 
Na kratko: ne zamudite Pariza.

Donna Karan je s sofisticirano kolekcijo iz lanenega platna, bombažnega batista in nežno padajoče svile ustvarila popoln ženstven slog. 
Ženska Roberta Cavallija zapeljuje s prosojnimi tkaninami, ki razkrivajo popolno telo. 
Fendija pa navdahne popoln krog, ki so mu podrejeni kroji, tiski in oblike. 
Čista ženstvenost je ključna beseda tudi pri ličenju, pri katerem gre za naravno poudarjanje linij obraza, lasje se zato umikajo – so speti v čop ali razmršeno rahlo speti v figo. 

1 strok česna

c) Ničesar, saj že dolgo abstinirate.

Obleka H & M, 39,90 €

uredništvo Elle

Pišite nam!

Izravnalka hrbtenice oziroma vzravnalka trupa (erector spinae) je v skupini mišic, ki potekajo od vratu do križa, njihova glavna naloga pa je, da pomagajo pri vzravnanosti hrbtenice.

5. prosite prijatelje, naj vam je ne pošiljajo po nepotrebnem.

Sredi pobočja kopastega Kuka na nadmorski višini skoraj 900 m se nad vasjo Livek odpirajo nebesa na Zemlji. 
Naselje štirih moderno opremljenih hišk, kjer je skupaj prostora za osem parov, poleg zasebnosti in tišine pa ponuja tudi sprostitev v wellness centru in možnost za raznovrstne športne aktivnosti v neokrnjeni naravi. 

Scarlett se je že zelo zgodaj naučila nečesa, kar znajo samo največje hollywoodske legende: biti filmska zvezda z vsem pompom in pretiranim glamurjem ter hkrati resna igralka. 
Iz nje veje neverjetna strast, zavzema neustrašno držo. 
»Zelo dobro se počutim v svoji koži, nimam predsodkov glede svojega telesa, izražanja …« 
Pravi, da si je z zgodnjimi igralskimi izkušnjami pridobila samozavest. 
»Teh izkušenj ne moreš preprosto izbrisati,« razlaga razmišljajoče, »vendar pa otroško zvezdništvo še zdaleč ni zagotovilo tudi za uspešno kariero pozneje.« 

Hmm, oba sta poročena in z otroki.

Na naslovnici Scarlett Johansson

od: Petunija

od: Petunija

Derek Lam 

Trussardi 

Mango, 37,90 €

FOTOGRAFIJE ALEKSANSER ŠTOKELJ, TADEJ WINDSCHNURER IN IMAXTREE 

FLEŠ: Sem morda zadnjico potisnila malo bolj ven, se igrala s pramenom las med nasmihanjem in si v toaleti namesto šminke popravila rob spodnjic? 
Ničesar ne priznam.

Ker bi pred njim z veseljem zaigrale utopitev in druge 'reši me' trike.

a) Podžge, da še malo bolj pomigate s ta zadnjo. 
Naj imajo, ubožci, vsaj malo veselja.

Povsem naravno za čudovito kožo

Aroma Vaillance, Nuxe, 34,40 €

Mislim, da sem zelo pozitivna ženska, ki nerada razmišlja o negativnih plateh svoje službe. 
Malo deklet lahko potuje tako kot jaz, spoznava nove ljudi, obiskuje neverjetne pokrajine, hotele, modne revije. 
Seveda je včasih vse skupaj naporno, premalo spiš, za praznike bi bil rad z družino, vendar si na drugem koncu sveta, pa vendar je to delo, ki ne bo trajalo za vedno. 
Če se tega zavedaš, potem veš tudi, da je treba uživati v vsakem trenutku.

Ko je februarja lani na milanskem tednu mode po pisti stopala britanska rokovska pevka Skin, so jo vsi v dvorani požirali z očmi. 
Vzrok velikega zanimanja pa ni bila pevka sama, ampak top, prekrit s približno 900 svetlečimi diamanti, ki ga je kreiral Gianfranco Ferré v sodelovanju z draguljarno Dalumi. 
Neprecenljiv kos so lahko ljubitelji svetlečih kamnov spet občudovali sredi decembra, ko je bil na ogled postavljen na dubajskem mednarodnem tednu nakita. 
Še zanimivost: izklicna cena je bila je bila 1,4 milijona dolarjev.

0707MYA_OH050_H_2.jpg Cameron Diaz

3 Obleka pulover je tudi to sezono našla prostor na modnih brveh.

Kolikokrat v življenju ste bili zares zaljubljeni?

Rdečilo za lica v kamnu, št. 2717, Deborah, 6,35 €

STR. 102: Izdelke lahko kupite v bolje založenih parfumerijah (Mueller, Limoni, Ypsilon, Douglas, Plaza, Nama, Kompas Shop ...), izdelke Lush pa v trgovini Lush, Ciril Metodov trg 21, Ljubljana. 
Izdelke L`Occitane pa v trgovinah L'Occitane, Mestni trg 7, NS Citypark, Šmartinska c. 152g, Mercator center Šiška, C. Ljubljanske brigade 33, Ljubljana, Cesta svobode 10, Bled, NS Europark, Pobreška ul. 18, Gosposka ul. 11, Maribor, NS Citycenter, Mariborska c. 100, Celje, Obala 20, Portorož, Glavni trg 13, Novo mesto, Čevljarska ul. 35, Koper. 
Izdelek Yves Saint Laurent lahko kupite le v parfumerijah Douglas in Plaza. 
Izdelek Lancôme pa le v Centru lepote Lancôme, Slovenska c. 46, Ljubljana.

Od 11. decembra sta najsodobnejši kontracepcijski tabletki s hormonom drospirenon (Yarina in Yasminelle) brezplačna, do zdaj pa ju je bilo treba ob predložitvi recepta v celoti plačati. 
Drospirenon je najsodobnejši sintetični hormon, ki je po učinkovanju najbolj podoben naravnemu ženskemu spolnemu hormonu progesteronu. 
Tabletki delujeta proti zadrževanju vode in soli v tkivih, ki ga povzroča estrogen. 
Drospirenon deluje tako protiandrogeno (pomaga pri težavah z mastno kožo in lasmi) kot protimineralokortikoidno. 
Pomaga ohranjati ali celo zmanjšati telesno težo kot posledico zadrževanja vode, ugodno vpliva na simptome PMS in izboljša splošno počutje uporabnic.

Raziskovalci z univerz v Veroni in Genovi so dokazali, da je za nastanek poškodb na žilah, ki so začetek ateroskleroze, odgovoren virus citomegalo. 
To je zelo razširjena bolezen, posledica nekaterih razvad, kot sta kajenje in mastna prehrana, vpliva pa tudi dednost. 
Virus citalomegalo v telesu spodbuja proizvajanje protiteles naravnega obrambnega sistema organizma. 
Prav ta protitelesa napadajo celice, ki pokrivajo žile, in jih uničujejo. 
Žile so tako bolj dovzetne za nastanek ateroskleroze. 

