Vlada Republike Slovenije osebju slovenskega kontingenta zagotovi orožje in drugo opremo, potrebno za izpolnjevanje njegove naloge, brez stroškov za Nato.

Čast imam predlagati, da to pismo in vaš odgovor, ki potrjuje, da vaša vlada soglaša s temi pogoji, sestavljata sporazum, ki začne veljati na dan, ko Vlada Republike Slovenije obvesti Nato, da so izpolnjeni vsi potrebni postopki za začetek veljavnosti tega sporazuma; začasno pa se uporablja od dneva vašega odgovora.

S spoštovanjem,

Zoran Thaler minister za zunanje zadeve

Vlada Republike Slovenije je odgovorna za prevoz osebja slovenskega kontingenta, njihovega orožja in opreme brez stroškov za Nato iz določenega kraja do njihovega štaba na območju operacij in vrnitve v skladu z medsebojno določenim razporedom kroženja.

Predsednik

Državnega zbora

Republike Slovenije

