lobodan Milošević je začel pohod na oblast na Kosovu z mobilizacijo kosovskih Srbov. 
Po trinajstih letih samovoljnega vladanja Srbom v Srbiji in prečanskim Srbom onkraj Drine mu je »uspelo« Kosovo dejansko izločiti iz srbske države, saj so Albanci v njegovem času razvili vzporeden sistem za upravljanje pokrajine (svoje šolstvo, zdravstvo, gospodarstvo, kar ga je bilo, in kulturne inštitucije), po uvedbi protektorata Združenih narodov na Kosovu in parlamentarnih volitvah pa so tudi formalno v njihovih rokah praktično vsi vzvodi oblasti.

KRONIKA NAJAVLJENEGA UMORA MASAKER V SPALNICI ARHIVARJI SMRTI UPORNICA V SVETU UMETNOSTI VLAKNA NAŠE CIVILIZACIJE

Michelangelo Buonarroti

Začetek konca

KRONIKA NAJAVLJENEGA UMORA MASAKER V SPALNICI ARHIVARJI SMRTI UPORNICA V SVETU UMETNOSTI VLAKNA NAŠE CIVILIZACIJE

Skrivna zveza asasinov

V ITALIJI STA MOČNEJŠA OD PAPEŽA! 
ZAKAJ JE MORAL UMRETI GIORDANO BRUNO? 
SENCA SMRTI NAD INDIJO VZPON VZHAJAJOČEGA SONCA PISMO ZA 3,8 MILIJONA DOLARJEV ŽGEČKLJIVI SPOMINI BORISA JELCINA

Koča v jamajški vasici Devet milj, v kateri se je 6. februarja 1945 rodil Bob Marley.

Bivanje v zaporu mu je samo še bolj nepopravljivo poškodovalo tisto malo osnovnih moralnih življenjskih nazorov in njegovo duševno zdravje. 
Zaradi duševnih pritiskov in maltretiranj, ki jih je

50 LET JE DOVOLJ, GOSPA ZIMSKA VOJNA NEKOČ JE ŽIVEL(A) ... 
NEZASLIŠANO - AMERIČANI SO UGNALI SOVJETE! 
ISKANJE PRIAMOVEGA ZAKLADA PARANORMALNI SVET ŽIVALI

Usoda

Novosti v znanosti in medicini

To so fizikove sanje: opazovati element z jedrom, ki je brez protona. 
Se pravi dodati polje »0« periodnemu sistemu elementov, ki razvršča atome glede na njihovo število protonov: najprej pride vodik (1 proton), potem helij (2 protona in 2 nevtrona) itd. 
Pred štirimi leti so namreč z detektorjem Demonom na Ganilu, velikem pospeševalniku težkih ionov v francoskem Caenu, med dezintegracijo berilija 14 (4 protoni, 10 nevtronov) v berilij 10 (4 protoni, 6 nevtronov) prestregli signal, ki je nakazoval kratek obstoj »kvadrinevtrona« (0 protonov, 4 nevtroni) … 
Tega velikega uspeha ni pozneje potrdil noben poskus. 
Toda poleti 2005 bodo poskusili dezintegracijo bora 15. 
Mnogi upajo, da se bo posrečilo ustvariti element, ki bo zgolj iz nevtronov.

dragih zabav. 
Ponovno je morala zaživeti življenje normalne ženske srednjega razreda. 
Toda ne za dolgo. 
Z licenco nepremičninske posrednice ji je uspelo najti službo pri uglednem nepremičninskem podjetju na Beverly Hillsu in zaslužila je dovolj denarja, da je živela udobno. 
Toda navada je železna srajca: Heidi ni hotela udobja, hotela je razkošje. 
Življenjski stil, ki ga je še nedavno nazaj živela z Berniejem, ji je preveč zlezel pod kožo. 
In nekako v tem času je naletela na človeka, ki jo je popeljal v svet prostitucije in milijonov. 
Ko ji je bilo dvaindvajset let, se je zapletla v razmerje s hollywoodskim filmarjem Ivanom Naggyjem, ki pa ni bil nič drugega kot navaden zvodnik. 
Skupaj sta preživljala noči in se predajala omami kokaina. 
Neko noč jo je v nekem nočnem klubu predstavil starejši obilni ženski, ki se je imenovala Elizabetha Adams, pravili pa so ji tudi Madam Alex. 
Šestdesetletna Filipinka je vodila dobro organizirano in dobičkonosno prostitucijo na Beverly Hillsu že vsaj dvajset ali trideset let. 
Bila je tajna sodelavka policije, dajala ji je potrebne podatke o svojih klientih. 
Policija ji je ob morebitni odpovedi sodelovanja zaradi

državi in jih je danes mogoče občudovati na Dunaju. 
Vsega skupaj je bilo v tem rudniku soli spravljenih 6.577 slik, pa antično pohištvo, numizmatične zbirke, dragulji in kipi. 
Po koncu vojne so na železniški postaji Bad Aussee s temi dragocenostmi natovorili kar 80 železniških vagonov in jih vrnili lastnikom. 
Tudi rudnik soli v Bad Ischlu je doživel podobno usodo. 
Ko se je vojna začela bližati »Ostmarki« in so jo že dosegali zavezniški bombniki, se je dunajski gaulajter Baldur von Schirach odločil, da spravi na varno svojo družino in številna umetniška dela. 
Odločil se je za Bad Ischl. 
Tako so decembra 1944 v rudnik soli pripeljali umetniška dela, ki so bila namenjena za še nezgrajeni Hitlerjev muzej v Linzu, umetnine iz dunajskih muzejev, Albertine in tamkajšnje Narodne knjižnice. 
Januarja so se med solnimi skladi znašla še dela Rembranta, Rubensa, Holbeina, Halsa, Vermeera, Cranacha, Böcklina in drugih. 
Do konca marca 1945 so na železniški postaji raztovorili deset kompozicij tovornih vagonov, polnih umetnin, in vsa ta dela so tam ostala do konca vojne. 
Tudi drugi nacistični veljaki so v Alpsko trdnjavo tovorili denar in umetnine, le da so to šteli za svojo osebno lastnino, ki jo bodo, ko se razmere umirijo, uporabili za lastno dobro. 
Eden izmed njih je bil Ernst Kaltenbrunner, številka 2 v hierarhiji SS, saj je bil po položaju takoj za Himmlerjem. 
Že leta 1944 je prišel Kaltenbrunner s svojo ljubico, grofico Wersthardt, k Altausseeju, medtem ko je svojo ženo in tri otroke varno spravil v vilo Waldhaus ob Wolfgangškem jezeru. 
Od 19. aprila 1945 naprej je bival v skromni vili Kerry, kariero pa končal v gorski koči v Toten Gebirgu na višini 1.665 metrov, kjer so ga 12. maja 1945 skupaj z njegovimi najožjimi sodelavci zajeli Američani. 
Na nürnberškem procesu so ga obsodili na smrt in starega 43 let obesili. 
Prvo, kar so zavezniki našli, ko so preiskovali njegova bivališča, je bil del njegovega zaklada. 
Zakopan je bil v solatni gredi na vrtu vile Kerry. 
V dveh zabojih je bilo 76 kilogramov zlata, 10.000 zlatnikov, 15.000 dolarjev in 8.000 švicarskih frankov. 
Leta 1948 je neki lovec v lovski koči, kjer so Američani zajeli Kaltenbrunnerja, pod lesenim podom našel še 200.000 nemških mark. 
Poleg tega naj bi Kaltenbrunner premogel 2.000 kilogramov zlata, spravljenega v 50 zabo-

Naročilnico pošljite na naslov: Revija RADAR Dunajska 5, 1509 Ljubljana

Osmega januarja 1997 se je v Monaku začelo desetmesečno proslavljanje 700. obletnice dinastije Grimaldijev. 
Ta majcena kneževina, ki je kot diamant zagozdena v ozek zaliv na Azurni obali med Francijo in Italijo, je previharila močne viharje evropske zgodovine in ostala zagrizeno neodvisna.

SKRIVNOSTNA MARY CELESTE

Diploma je morda pristna, ni pa jamstvo poštenosti. 
To dobro vedo založniki znanstvenih revij, ki morajo paziti na pasti, kakršne jim nastavljajo goljufivi znanstveniki. 
Pred dvema letoma je v ZDA dvignil prah John Hendrik Schon, 32-letni raziskovalec v laboratorijih velikega podjetja

DRAMA NA SOLNI POTI NOGOMETNI ZAKONI SMUČARSKEGA KLANA PUŠČAVSKA LISICA NA KOLENIH USODNE HAVAJSKE MISIONARKE OSTRIGE ZA TOVARIŠA STRADANJE V OBLJUBLJENI DEŽELI OD MITOV DO VIAGRE

SINDROM, KI JE POSTAL EPIDEMIJA SMRTNI SOVRAŽNIK, KI JE POSTAL VZORNIK JANTARNI SALON, OSMO ČUDO SVETA UGRABLJENI PO POMOTI DRUŽINA, ZAPISANA GLASBI PREŽIVETJE JE MOJA UMETNOST LUKA BREZ SOŽITJA

prevzel predsedniške funkcije. 
Posmrtne ostanke predsednika Franja Tu|mana so iz Dubrave prepeljali v predsedniške dvore na Pantovčaku. 
Še pred pogrebom pa sta tesna Tu|manova sodelavca, ki sta ves čas vedela, kakšno je predsednikovo stanje, že omenjeni šef konzilija profesor Hebrang in vodja Tu|manovih uradov Hrvoje Šarini}, javnosti le priznala, da so pravilno diagnozo predsednikove bolezni postavili ameriški zdravniki že sredi novembra 1996. 
CNN je takrat torej le imel prav. 
Franja Tu|mana so z državniškimi častmi pokopali v zanj posebej izdelani grobnici iz črnega marmorja ob cerkvi Kristusa kralja na zagrebškem pokopališču Mirogoj. 
Priprave in sam pogreb,

1315 in 1319 so tisoči umrli zaradi lakote. 
Okoli leta 1400 se je vreme še poslabšalo, temperature so padale in v poznem 16. stoletju je bilo kar nekaj desetletij izjemno mrzlo vse leto, ledeniki so se spustili globoko v doline in pokopali pod seboj cele vasi. 
Za tretje obdobje je pomembna agrarna revolucija v severni Evropi, za katero je značilna pridelava izdelkov za trg in ne več samo za lastne potrebe ter naraščanje prebivalstva. 
To je bilo obdobje stalnih klimatskih sprememb in ostrega mraza. 
Leta 1815 je v Aziji izbruhnil tudi vulkan Tambora ter povzročil »poletje brez sonca« in splošno lakoto. 
Hladno in nepredvidljivo vreme se je nadaljevalo do konca tridesetih let 19. stoletja. 
Četrta doba označuje konec male ledene dobe, počasno ogrevanje ozračja in začetek modernih časov. 
Temperature so naraščale predvsem po letu 1850, najbolj pa v zgodnjih osemdesetih letih prejšnjega stoletja ter dosegle rekord po letu 1990.

