ZAKON O POROŠTVIH REPUBLIKE SLOVENIJE ZA OBVEZNOSTI GOSPODARSKIH DRUŽB IZ POSLOV RESTRUKTURIRANJA DOLGOV

Za razvrstitev terjatev zaradi izvajanja tega zakona je odločilna razvrstitev v skladu z veljavnimi pravili o razvrstitvi aktivnih bilančnih in zunajbilančnih postavk bank in hranilnic, kakršna bi bila na dan 30.9.1994, če terjatve ne bi bile zavarovane. 
Če bi se terjatve na dan kasnejše razvrstitve uvrstile v slabšo skupino, je odločilna kasnejša razvrstitev. 
K razvrstitvi terjatev mora dati mnenje pooblaščeni revizor, ki je revidiral zadnje računovodske izkaze banke.

Banka mora odpustiti dolžniku znesek dolga, ki predstavlja razliko med obračunano višino celotne terjatve in višino terjatve, kakršna bi bila ob upoštevanju dejanskih odplačil glavnice, obresti in drugih obveznosti, če bi dolžnik dolgoval samo glavnico in obresti na glavnico po obrestni meri največ R + 20%, ne glede na vmesna odplačevanja dolgov z novimi krediti.

- kreditojemalec začne odplačevati glavnico kredita po preteku najmanj treh let od začetka uporabe kredita, in jo odplačuje najmanj štiri leta v enakih polletnih obrokih;

Rok za prijavo na javni razpis iz prvega odstavka tega člena ne sme biti krajši kot 60 dni od objave v Uradnem listu Republike Slovenije in ne sme trajati dlje kot do 30.6.1995.

