TRŽNICA CELOVEC

Bogdan Magajna

B. M.

Na Stari Gori so v navzočnosti številnih domačinov in gostov svečano zasadili novi lipov gaj (na sliki). 
Pobudo za ponovno posaditev in oživitev nekoč znanega Lipovega gaja na Stari Gori je dal Plečnikov učenec, arhitekt Danilo Fürst, ki je bil leta 1912 rojen v bližnji Negovi in je na Stari Gori živel do leta 1925. 
V tem času, med leti 1918 in 1924, je bil ravnatelj OŠ Stara Gora njegov oče, po njegovi smrti pa še leto dni mama, ki je menda tudi dala podreti že takrat več stoletij stare lipe, ker so ogrožale otroke. 
O tem je pred zasaditvijo lipovega gaja s solznimi očmi razlagal arhitekt Danilo Fürst, ki se še dobro spominja, kje vse so stale posamezne lipe.

Bine: Policist, lutkovna nanizanka

11.30 Iz oči v oči, posnetek koncerta sarajevskega zbora Pontanima iz frančiškanske cerkve v Ljubljani

9.00 Poročila

13.55 Osmi dan, ponovitev

2.00 Novoletne videospotnice

Smelo pritegnil si v krog me blesteči,

11.30 TV-prodaja

21.55 Vsi županovi možje, ameriška humoristična nanizanka

Minil je oktober. 
V jutrih je bila trava odeta z belim mrazom. 
Čez dan pa se je še toliko ogrelo, da je še na zapozneli cvet priletel metulj. 
Toda ta se je tam bolj predajal toplim žarkom kakor srkal ber. 
Bil je kakor starec, ki sredi dne sede pred hišo, da ga sonce pred zimo še malo ogreje. 
V razcvetu so bile samo že krizanteme. 
Regina je z materjo naredila iz njih lepo košarico za očeta, ki že lep čas počiva na pokopališču Svetine. 
Dolgo sta molče stali pred gomilo in si ga potihoma klicali v spomin. 
Za njima sta stali še dve z možema in otroki. 
Sredi popoldneva je prišel na pokopališče še župnik in vsi skupaj so zmolili očenaš za vse rajnke, ki tu počivajo. 
Začelo se je mračiti. 
Na pokopališču je migljalo na stotero plamenčkov. 
Vsi skupaj so odšli domov, sedli k večerji, pomolili in se dolgo v noč pogovarjali.

Slika: Twins

ŠAMPINJONI 8001.000 700850 

