Katja Podgoršek

- Kakovost je identifikacija in srečanje zahtev internih in eksternih potrošnikov (Oakland, 1989).

konk_akt

Vrsta uporabnih inovacij idrijskega mehanika Roberta Medveda

Meja_odt

(okvir) 

učenec-dijak študent

Kilometrina 30% neosvinčenega motornega bencina 95 oktanov

od 29.4.2003 naprej 55,14 SIT

Regres za prehrano med delom v višini 10% povprečne mesečne plače zaposlenih v Republiki Sloveniji za pretekle 3 mesece, preračunano za 22 delovnih dni oziroma 176 delovnih ur: 25.025,60 SIT

Odgovor pošljite na naslov: Revija Obrtnik, Celovška 69, 1000 Ljubljana.

>29.5 1.6. 
STONETECH, Nürnberg, Nemčija (mednarodni poslovni sejem naravnega kamna in obdelave kamna, vsaki 2 leti, poslovni obiskovalci, m2: 51.449, razstavljavci: 1251 iz 55 držav, obiskovalci: 46.102). 
Informacije: APR Andrej Prpič, Smlednik, tel:01/362 81 53, faks: 01/362 76 28, e-pošta: tujisejmi@siol.net

Štefan Pavlinjek, predsednik upravnega odbora Obrtne zbornice Slovenije (foto: Dean Dubokovič)

od decembra 2002 103.643,00 SIT

Kdo ima pravico nastopati?

(okvir)

št. 34/03Pravilnik določa vsebino prijave za registracijo topografije polprevodniških vezij, način sestavljanja prijave za registracijo topografije, vsebino registra topografij in postopek vpisa sprememb v ta register. 
25. 4. 2003Pravilnik o kakovosti, označevanju in pakiranju krme v prometuUradni list RS

Podjetnik je dolžan evidentirati vsako poslovno spremembo. 
Če je material, ki ga ima na zalogi v skladišču, dal v predelavo ali dodelavo svojemu kooperantu, je dolžan to evidentirati v svojih poslovnih knjigah. 
Prav tako mora kooperant na zunajbilančnih evidencah (ker material ni njegova last) prikazati posamezne vrste materialov, ki jih ima v predelavi.

Podjetnik je dal v predelavo kooperantu 100 kosov materiala A po nabavni ceni 135,00 SIT.

1.1. stanje 500 10,00 5.000,00 

Že na začetku svoje obrtniške poti pred 27 leti je Matija Žgajnar razmišljal o modernem objektu, v katerem bi bilo vse za vzdrževanje motornih vozil. 
Pred dobrim mesecem, ko je odprl svoj novi objekt na Škofljici, se mu je ta želja tudi izpolnila.

