(2) Določbe tega zakona o definicijah materialnih avtorskih pravic, o razmerju med avtorsko pravico in lastninsko pravico, o vsebinskih omejitvah avtorske pravice, o začetku teka trajanja avtorske pravice in o avtorski pravici v pravnem prometu (1. in 2. oddelek 3. poglavja tega zakona) se smiselno uporabljajo tudi za sorodne pravice.

1. 
Oddelek

Varovana dela

Predelave avtorskih del

Vsebina avtorske pravice

(1) Avtor ima izključno pravico do priznanja avtorstva na svojem delu.

20. člen

(1) Avtor ima izključno pravico, da do imetnika materialne avtorske pravice slednjo prekliče, če ima za to resne moralne razloge in če predhodno imetniku povrne škodo, ki mu s tem nastane.

(5) Določbe tega člena ne veljajo za računalniške programe, avdiovizualna dela in baze podatkov.

(1) Materialne avtorske pravice varujejo premoženjske interese avtorja s tem, da avtor izključno dovoljuje ali prepoveduje uporabo svojega dela.

(2) Če ni s tem zakonom drugače določeno, je uporaba avtorskega dela dopustna le, če je avtor v skladu s tem zakonom in pod pogoji, ki jih je določil, prenesel ustrezno materialno avtorsko pravico.

Pravica dajanja v najem

Pravica radiodifuzne retransmisije

Pravica sekundarnega radiodifuznega oddajanja

33. člen

Pravica dostopa in izročitve

(2) Za obveznosti iz prejšnjega odstavka tega člena odgovarja odsvojitelj dela. 
Če je odsvojitev izvršena preko galerista, organizatorja dražbe ali drugega posrednika, odgovarjajo te osebe solidarno z odsvojiteljem.

(3) Javno posojanje izvirnikov ali primerkov računalniških programov in baz podatkov je izključna pravica njihovega avtorja.

39. člen

(1) Zneske nadomestil za privatno in drugo lastno reproduciranje, ki pripadajo skupno vsem upravičencem po tem zakonu, predpiše Vlada Republike Slovenije.

(2) Pravni promet z lastninsko pravico na stvari, na kateri je delo vsebovano, ne vpliva na posamične materialne avtorske pravice ali druge pravice avtorja na tem delu, če ni z zakonom ali s pogodbo drugače določeno.

(1) Če namerava lastnik arhitekturnega objekta to delo predelati, mora predelavo prednostno ponuditi avtorju prvotnega dela, če je ta živ in običajno dosegljiv.

Pouk, periodika

Pravica do obveščenosti

50. člen

(1) Dela, ki so na javno dostopnih razstavah, dražbah, sejmih ali zbirkah, lahko njihov prireditelj prosto reproducira v katalogih, ki jih izda v ta namen.

(2) V primerih iz prejšnjega odstavka je treba navesti vir in avtorstvo dela, če je navedeno na uporabljenem delu.

(3) V primerih iz prvega odstavka tega člena je treba navesti vir in avtorstvo dela, če je navedeno na uporabljenem delu.

63. člen

67. člen

SPLOŠNE DOLOČBE

69. člen

Legitimacija

Nadaljnji prenos

(3) Pravici iz prejšnjega odstavka se avtor ne more odpovedati.

(5) Avtor se preklicu po tem členu ne more odpovedati.

(4) Če založnik ne izda dela v dogovorjenem roku, lahko avtor odstopi od pogodbe in zahteva odškodnino, poleg tega pa lahko obdrži prejeti honorar oziroma zahteva plačilo dogovorjenega honorarja.

POGODBA O IZVEDBI

POGODBA O NAROČILU AVTORSKEGA DELA

4. pododdelek

1. oddelek

(4) Avtor prvotnega dela se ne more odpovedati pravicam iz prejšnjega odstavka.

Avtorji prispevkov k avdiovizualnem delu

(1) Razmerja filmskega producenta do soavtorjev avdiovizualnega dela in avtorjev prispevkov ter razmerja med samimi avtorji se urejajo s pogodbo o filmski produkciji, ki se v skladu s tem zakonom sklene v pisni obliki.

108. člen

(1) Soavtorjem avdiovizualnega dela pripada avtorski honorar ločeno za vsako preneseno materialno avtorsko pravico ali drugo pravico avtorja.

(3) Spremembe kopije avdiovizualnega dela iz prvega odstavka tega člena so možne le po predhodnem soglasju glavnega režiserja in filmskega producenta.

(2) Upravičeni uporabnik računalniškega programa lahko brez dovoljenja avtorja reproducira največ dva varnostna primerka programa, če je to potrebno zaradi njegove uporabe.

(4) Za računalniške programe ne veljajo določbe tega zakona o pravici skesanja (20. člen) ter o privatnem ali drugem lastnem reproduciranju (37. do 39. člen in 50. člen). 
Računalniških programov ni mogoče javno posojati (36. člen), če ni s pogodbo z avtorjem drugače določeno.

(4) Pogodbena določila, ki so v nasprotju s tem členom, so nična.

121. člen

124. člen

(2) Za vsako materialno pravico, ki je bila prenesena po prejšnjem odstavku, ima izvajalec pravico do primernega nadomestila od filmskega producenta.

134. člen

Pravice filmskega producenta trajajo 50 let, odkar je bil narejen posnetek. 
Če je bil v tem času videogram zakonito izdan ali zakonito priobčen javnosti, trajajo pravice filmskega producenta 50 let od tiste prve izdaje ali tiste prve priobčitve, ki se je pripetila najprej.

RTV organizacija ima izključno pravico: 1. radiodifuzne retransmisije svojih oddaj; 2. sekundarnega radiodifuznega oddajanja svojih oddaj, če se izvaja na krajih, ki so dostopni javnosti proti plačilu vstopnine; 3. snemanja svojih oddaj; 4. reproduciranja posnetkov svojih oddaj; 5. distribuiranja posnetkov svojih oddaj.

140. člen

Kritične ali znanstvene izdaje prostih del

Individualno in kolektivno uveljavljanje

1. zastopanje avtorjev pri njihovih pravnih poslih in razmerjih z uporabniki oziroma naročniki njihovih del, vključno s pobiranjem avtorskih honorarjev ali drugih nadomestil; 2. zastopanje avtorjev v postopkih pred sodišči in drugimi organi zaradi varstva njihovih avtorskih pravic.

(1) Kolektivno uveljavljanje avtorskih pravic je dopustno samo glede že objavljenih avtorskih del in v naslednjih primerih: 1. javna priobčitev neodrskih glasbenih del in pisanih del s področja književnosti (male pravice); 2. odplačna odsvojitev izvirnikov likovnih del (sledna pravica); 3. javno posojanje izvirnikov ali primerkov avtorskih del, razen računalniških programov in baz podatkov; 4. reproduciranje avtorskih del za privatno ali drugo lastno uporabo; 5. kabelska retransmisija avtorskih del, razen pri lastnih oddajanjih RTV organizacij, ne glede na to, ali gre za njihove lastne pravice ali so bile pravice prenesene na njih od drugih imetnikov pravic; 6. reproduciranje glasbenih in književnih del na fonograme in videograme (mehanične pravice); 7. dajanje v najem fonogramov in videogramov; 8. reproduciranje avtorskih del v čitankah in učbenikih za pouk; 9. ponatis aktualnih člankov v dnevnem in periodičnem tisku; 10. reproduciranje likovnih del, fotografij, načrtov in skic v dnevnem in periodičnem tisku; 11. ponatis odlomkov ali krajših pisanih del s področja leposlovja v dnevnem in periodičnem tisku; 12. reproduciranje in javna priobčitev del v okviru propagandnih sporočil, ki trajajo do 60 sekund; 13. reproduciranje del na splošno dostopnih krajih z namenom doseganja gospodarske koristi.

148. člen

Statut kolektivne organizacije mora vsebovati zlasti: 1. ime, ki ne sme biti identično ali zamenljivo z imenom druge kolektivne organizacije; 2. cilje in namene ter vrste pravic, ki jih uveljavljajo; 3. pogoje za pridobitev in prenehanje članstva, pri čemer število njenih članov ne more biti manjše od deset; 4. kategorije imetnikov avtorskih pravic (avtorji prvotnega dela, avtorji priredbe, avtorji prevoda itd., dediči, založniki, delodajalci) ter vrste članstva (redni, pridruženi, občasni, častni, zunanji itd.), od česar je odvisno sodelovanje pri upravljanju kolektivne organizacije; 5. pravice članov in sistem glasovanja po vrstah članstva; 6. dolžnosti članov in disciplinske določbe; 7. vodstvene in predstavniške organe ter njihove pristojnosti, določbe o sklicevanju, konstituiranju in delu organov; 8. postopke za imenovanje in razrešitev funkcionarjev; 9. temeljna načela za razdeljevanje zbranih avtorskih honorarjev med upravičence; 10. sistem nadzorstva nad finančnim in materialnim poslovanjem; 11. način delitve sredstev v primeru prenehanja organizacije.

(2) V tem primeru Urad kolektivno organizacijo najprej pisno opozori in ji določi rok najmanj 30 dni za odpravo ugotovljenih kršitev.

157. člen

(5) Lastnik izvirnikov likovnih del, organizator dražbe ali drug posrednik je dolžan dostaviti pristojni kolektivni organizaciji podatke o odsvojenih izvirnikih, prodajalcu in maloprodajni ceni odsvojenih izvirnikov v 30 dneh po opravljeni odsvojitvi.

SPLOŠNE DOLOČBE

(2) Enako varstvo lahko zahteva upravičenec, kadar grozi dejanska nevarnost, da bodo kršene pravice po tem zakonu.

(3) Namesto zahtevkov iz 3. ali 4. točke prvega odstavka tega člena lahko upravičenec zahteva, da mu kršilec ali lastnik prepusti primerke ali sredstva iz teh točk za plačilo proizvodnih stroškov.

Zavarovanje dokazov

(2) Izvedba dokazov po prejšnjem odstavku lahko obsega ogled (prostorov, poslovne dokumentacije, inventarja, baz podatkov, računalniških pomnilnih enot ali drugih stvari itd.), pregled in izročitev listin, zaslišanje prič, določitev in zaslišanje izvedencev.

177. člen

178. člen

(3) Če nimajo v Republiki Sloveniji niti prebivališča niti bivališča, uživajo v Republiki Sloveniji enako varstvo kot državljani države, v kateri imajo svoje prebivališče oziroma bivališče.

Določbe tega zakona o računalniških programih in bazah podatkov se uporabljajo tudi za računalniške programe in baze podatkov, ki so bili ustvarjeni pred dnem njegove uveljavitve, če se s tem ne posega v pogodbe in pravice, ki so bile sklenjene ali pridobljene do tega dne.

