Procesor: Intel Pentium III 500.

Pri HushMail lahko izbiramo tudi med navadnim e-naslovom, torej takšnim, v katerem je naše ime, ali karkoli si pač zamislimo, in anonimnim, iz katerega nikakor ni mogoče ugotoviti, čigav je. 
Vaš naslov bo nekako takšen anon8790@hushmail.com, pri registraciji pa vam ni treba o sebi izdati prav nobenega podatka. 
Izbrati si morate le geslo, s katerim boste lahko brali prejeto pošto.

Edina težava, ki sem jo imel, je prikaz računalniške slike na TV, vendar pa je bila težava najverjetneje pri gonilnikih. 
Dan po koncu preizkušanja so pri Asusu izdali nove referenčne gonilnike, ki jo najverjetneje odpravijo. 

V okolju strahu pred bližajočo se koledarsko prelomnico in neznanimi posledicami so se nekateri poslovno znašli in ponujajo poceni rešitve. 
»Poceni« v pomenu brez vrednosti, saj cene niso vedno tako zelo nizke. 
Saj ne, da ni vredno plačati visoke cene, če gre na primer za zagotovitev nemotenega poslovanja banke, zavarovalnice, letalske družbe ali kemijskega inštituta. 
Nobenega dvoma ni, da je šlo in bo še šlo ogromno denarja za strokovno obdelavo in popravilo velikih, utečenih sistemov. 
Podjetja ali ekipe, ki so se strokovno lotili tega posla, so veliko zaslužili. 
In to upravičeno.

Prijetno smo bili presenečeni nad podporo za USB kamero Philips, pa tudi nad učinkovitim nadzorom porabe energije. 
Okolje Windows 2000 se je spravilo v mirovanje v samo nekaj sekundah, potem pa je bilo slišati iz računalnika le ventilator iz napajalnika. 
Povrnitev je skoraj trenutna, zelo hitro pa je tudi zapuščanje sistema, pri čemer zna Windows 2000 odslej računalnik elektronsko izklopiti. 
Microsoft naj bi pozneje vključil tudi možnost postavitve v hibernacijo (snemanje vsebine pomnilnika na disk), s čimer operacijskega sistema ne bi bilo treba več v praksi vedno znova zaganjati. 
Izboljšana je tudi podpora za prenosne računalnike, saj Windows 2000 pozna posebnosti precej večjega števila različnih modelov (120 proti 5 iz različice Beta2). 
To pa pomeni, da je Windows 2000 končno zanimiv tudi za lastnike prenosnikov, ki so morali doslej pri rabi NT precej žrtvovati (predvsem nadzor porabe energije) ali pa uporabljati nestandardne rešitve in orodja.

