1. 
Ceršak

Mura, mogočna slovenska reka, teče po slovenskem panonskem svetu od avstrijske severozahodne smeri proti jugozahodu do Hrvaške. 
Že več tisočletij vpliva na življenje ljudi. 
Reka je v zgodovini razmejevala države, in tudi ljudi ene narodnosti, saj so Slovenci živeli na obeh bregovih. 
Tako je bila Mura mejna reka med avstrijskim in ogrskim delom nekdanje monarhije. 
Delovala je tudi kot naravna meja v geografsko celoviti panonski pokrajini. 
Ljudje se niso vdali politični razmejitvi, še manj njeni naravni ločnici, prehajali so z enega rečnega brega na drugega in v njeno okolico; bodisi iz vojaških namenov, zaradi trženja ali drugih opravil, včasih tudi zaradi zanimivih dogodivščin. 
Živeli so z reko.

Določene obrti so bile vezane izključno na reko in pokrajino ob njej. 
Zgodnje naseljevanje ljudi je spodbujalo predvsem kmetovanje, saj so travniški gozdni svet začeli hitro izsekavati za obdelovalne površine. 
Nato so se začeli ukvarjati z mlinarstvom, lončarstvom in brodarstvom, kar je še dodatno povezovalo ljudi z obeh bregov reke Mure.

Prodišča redke kopnine v Murini strugi

Informacije: Združene ribiške družine Pomurja (ZRD) združujejo RD Gorna Radgona, tel.: 02/562 19 20, RD Murska Sobota, tel.: 041 222 485, RD Ljutomer, tel.: 02/583 10 83, RD Lendava, tel.: 041 219 146

SL. 430 RIBIČ NA MURI ULOV JE DANES LE NEKAJ, NA KAR SO SE V BLIŽNJI PRETEKLOSTI ZAGOTOVO ZANESLI. ???

V revir ribiške družine sodita še Negovsko in Blaguško jezero. 
V teh vodah živijo smuč, krap, amur, ščuka in koreselj.

Gezovi ribniki (srednja nadmorska višina: 178 m, površina: 3,5 ha, globina: od 4 do 5 m) ležijo vzhodno od večinoma gručastega naselja Mota na Murskem polju. 
To so trije ribniki, ki so bili prej gramozne jame. 
Spodnje Mursko polje pokrivajo peščeni, prodnati in ilovnati rečni nanosi, ki jih je tu odlagala Mura. 
Ta prst je zelo primerna za naseljevanje, zato so nastala večja naselja, na primer Veržej, Krapje in Cven. 
Dva Gezova ribnika sta dolga 200 m in široka 120 m. 
Drugi ribniki so manjši. 
Ribniki so komercialni, saj v njih gojijo ribe, predvsem krapa, ščuko in smuča, in tako omogočajo ribolov. 
Deloma gozdnata okolica ribnikov prehaja v travnike in njive na jugu, na severu pa meji na obširne poplavne obmurske loge. 
Ob Gezovih ribnikih je znana gostilna Trnek.

Vode: Stara Mura ali tako imenovani Mlinski potok je izliv Mure; široka je 3 do 4 sežnje, ima 2 do 3 čevlje globoke bregove in se ne da prečkati s konji, razen po navedenih mostovih, ki pa so v dobrem stanju. 
Mlini na njej so dobro grajeni, razen irharne, ki je lesena.

Rihtarovci (jugovzhodno od Radencev)

Jožefinski zemljevid (17631787), sekcija 168 Atlas Slovenije (1995), stran 46 

Čas med letoma 5000 in 2000 pr. Kr. je prinesel nov razvoj človeške kulture v evropskem prostoru. 
Naravne danosti pokrajine so pomembni dejavniki pri izbiri prostora za naselitev. 
Pokrajina ob reki Muri je te danosti imela in privlačevala k poselitvi ljudi v vseh prazgodovinskih dobah. 
To se je dogajalo ob koncu mlajše kamene dobe, skozi vso bakreno, bronasto dobo in naprej ob rimski zasedbi naših krajev.

Sl. 74A Južne stoječe vode so del rekreacijskega in ribiškega središča. 
Ta je eden izmed ribiških revirjev ribiške družine Gornja Radgona.

Organizirani izleti: Radenci so izhodišče izletov v Radgonsko-Kapelske gorice, zlasti na Kapelski Vrh (290 m) in Janžev Vrh (293 m). 

Znamenitosti: paviljon v zdravilišču, kapela sv. Ane (1895), Zdraviliški park (1882), nova cerkev sv. Cirila in Metoda (1987).

Mlini najbolj sonaravna izraba rečnega toka

Le nekaj kilometrov jugozahodno od Banovec je kraj Križevci pri Ljutomeru (Cerkev sv. križa in sprehajalna pot Stopinje v okolici).

Sl. 78 Na bogato mlinarsko in brodarsko tradicijo na Muri v Ižakovcih spominjata še vedno delujoča brod in plavajoči mlin. 

Poti do Razkrižja so različn: iz Banovec mimo Krapja in Mote po ravnici Murskega polja ali iz Bistrice, ki leži onstran Mure. 
Okolica Razkrižja pa vabi na daljši ogled nadvse zanimive pokrajine.

Na skrajnem južnem delu ob meji s Hrvaško se nam odpira Razkriški kot. 
Spremlja nas regulirana reka Ščavnica, kmalu pa nam pogled na hribu odkrije zanimivo župnijsko cerkev sv. Janeza Nepomuka. 
Levo ob cesti stoji (>) Slomškov mlin. 
Naravoslovne arheološke in etnografske zanimivosti pa nam dodatno ponudi krožna pot ob reki Muri in Ščavnici. 
Domačini imenujejo imenujejo Ščavnico Mürica. 
Pot so uredili, da bi predstavili turistične in kulturne dejavnosti v občini Razkrižje.

Z Razkrižja proti severu prečkamo Muro in prispemo v nazaj v tri Bistrice (Gornjo, Srednjo in Dolnjo). 
Južno od Dolnje Bistrice leži v pokrajini Bednjaje rečna mrtvica Vërki berek.

Stara Mura od Hotize do Petišovec

Topola je rokav Mure. 
Dolg je 2000 m, širok od 20 do 25 m. 
Ko vode narastejo, je rokav globok tudi do 5 m. 
Ime je dobil po topolih, ki jih je tu veliko. 
Uspeva tudi vrba. 
Brežine porašča trstičje, v vodi pa raste blatnik. 
Rokav Topola je bogat z ribami, najštevilnejše so ščuka, menek, linj, babuška in karas.

Stari rokav Régi Ága (površina: 60 arov, globina: od 2 do 4 m)

23. 
Pince Marof/Pince major (156 m, 127 preb,) so gručasto naselje na vzhodu Dolinskega, nastalo leta 1925, ko so se na nekdanji grofovski posesti naselili begunci iz Istre. 
Prevladuje prebivalstvo madžarske in hrvaške narodnosti. 
Med Ledavo in Muro se proti jugovzhodu razprostira Murska šuma.

Sl. 55 V Muriši ob reki Ledavi opozarja nase ozka in dolga stoječa voda, obdana z ozkim grmičastim pasom, ki se konča na večji obdelovalni njivi.

kump čolnu podobno plovilo, ki drži mlin in brod nad vodo (ob kumpih je šumela voda) 

• Petišovci

