ZAKON O DEVIZNEM POSLOVANJU (ZDP)

1. 
SPLOŠNE DOLOČBE

(1) Rezidenti po tem zakonu so:

(2) Vse druge osebe so nerezidenti.

(1) Pooblaščena banka po tem zakonu je banka ali bančna podružnica, ki izpolnjuje pogoje za opravljanje poslov s tujino, skladno z zakonom o bančništvu.

(4) Kapitalski posli so tudi odplačila kreditov iz drugega odstavka tega člena.

8. člen

(2) Za neposredno naložbo iz prvega odstavka tega člena se šteje zlasti:

14. člen

(3) Dovoljena je uporaba deviz in drugih mednarodnih meril vrednosti kot vrednostne osnove v pogodbah med rezidenti, pri čemer je valuta izpolnitve vedno tolar.

Prenos dobička, prenos kupnine zaradi odtujitve in prenos ostanka likvidacijske mase je prost, pod pogojem, da nerezident poravna vse davčne obveznosti iz tega posla v Republiki Sloveniji.

(4) Ne glede na določbe tretjega odstavka tega člena lahko investicijski skladi v tujini kupujejo vrednostne papirje, vendar le v skladu s predpisi, ki urejajo razpršitev naložb investicijskih skladov.

(2) Minister, pristojen za finance predpiše pogoje in način, pod katerimi je možno pridobiti soglasje.

(3) Izdaja tujih vrednostnih papirjev v Republiki Sloveniji je dovoljena samo v skladu s pre

(1) Nerezidenti lahko vpisujejo in vplačujejo oziroma kupujejo in prodajajo vrednostne papirje v Republiki Sloveniji samo preko pooblaščenega udeleženca.

(3) Banka Slovenije lahko predpiše pogoje in način za poslovanje nerezidentov v skladu z določbo prvega odstavka tega člena.

3.5. 
Posli z investicijskimi kuponi vzajemnih skladov

3.6. 
Kreditni posli

(3) Banka mora hraniti podatke o imetniku računa iz prvega odstavka tega člena najmanj 5 let po zaprtju računa.

38. člen

4.1. 
Skupne določbe

(3) Pošiljanje in prenos vrednostnih papirjev, katerih imetnik je rezident, v tujino je dovoljeno zaradi:

44. člen

(2) Menjalniške posle lahko opravljajo rezidenti, ki imajo dovoljenje Banke Slovenije.

7.1. 
Splošne določbe

7.2. 
Poročanje o poslih z vrednostnimi papirji

55. člen

8.2. 
Nadzor Banke Slovenije

Banka Slovenije opravlja nadzor nad poslovanjem pooblaščenih bank in hranilnic in v delu, ki se nanaša na menjalniško poslovanje, tudi drugih oseb, ki so pooblaščene za opravljanje menjalniških poslov.

Devizni inšpektorat Republike Slovenije opravlja inšpekcijski nadzor nad poslovanjem rezidentov, razen oseb iz 58. člena tega zakona, in nerezidentov v skladu s tem zakonom, zakonom o zunanjetrgovinskem poslovanju ter drugimi zakoni, če le-ti tako določajo.

Če inšpektor pri opravljanju inšpekcijskega nadzorstva ugotovi, da je kršen zakon ali drug predpis, katerega izvajanje nadzoruje, odredi z odločbo odpravo nezakonitosti in nepravilnosti in določi rok, v katerem je to treba storiti.

65. člen

(2) Zoper sklep iz prejšnjega odstavka ni pritožbe.

69. člen

2. v 30 dneh po sklenitvi kapitalskega posla, ki je pravni temelj pridobitve neposredne naložbe v tujini, ne vpiše naložbo in vse kasnejše spremembe naložbe v register neposrednih naložb v tujini, ki se vodi pri ministrstvu, pristojnemu za finance (prvi odstavek 21. člena);

5. opravi nakup tujih vrednostnih papirjev v nasprotju z določili prvega odstavka 27.člena tega zakona oziroma v nasprotju s pogoji, ki jih določi Banka Slovenije na podlagi drugega odstavka 27. člena tega zakona;

10. opravlja posle z investicijskimi kuponi vzajemnih skladov v nasprotju z določili 31. člena tega zakona;

11. opravlja posle z investicijskimi kuponi v nasprotju s pogoji, ki jih določi minister pristojen za finance (32. člen)

17. opravi plačilo ali prenos na podlagi kapitalskih poslov v nasprotju z določili prvega in tretjega odstavka 41. člena tega zakona;

71. člen

(4) Z denarno kaznijo od 30.000,00 tolarjev do 450.000,00 tolarjev se kaznuje fizična oseba, ki stori dejanje iz prvega odstavka tega člena.

73. člen

Postopek za prekrške iz tega zakona ni več dopusten, ko potečeta dve leti od dneva, ko je bil prekršek storjen. 
Zastaranje postopka pretrga vsako dejanje, ki ga stori pristojni organ za pregon storilca prekrška. 
Z vsakim pretrganjem začne zastaranje teči znova, vendar nastopi v vsakem primeru ne glede na pretrganja, ko potečejo štiri leta od dneva, ko je bil prekršek storjen.

10. 
PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE

- navodila o načinu opravljanja plačilnega prometa s tujino (Uradni list RS, št. 32/94, 37/94, 39/94, 83/94, 30/95, 69/95, 14/96, 19/96, 6/97 in 38/97),

- sklepa o pogojih, pod katerimi imajo lahko domače pravne osebe in zasebniki račune v tujini (Uradni list RS, št. 60/92 in 44/95),

- sklepa o dodatnih pogojih kreditiranja s tujino (Uradni list RS, št. 18/91-I, 5/97 in 38/97),

82. člen

Janez Podobnik, dr. med.

