Kakor bogomili, manihejci in gnostični dualisti so tudi katari poudarjali pomembnost neposrednega stika z božjim; Boga je treba doživeti z neposredno izkušnjo. 
Ta stik, so verjeli, vodi h gnosis, torej k spoznanju k védenju posebne, svete vrste. 
Iz tega trdnega prepričanja o neposrednem spoznanju je za katare enako kot za njihove predhodnike sledilo, da ne potrebujejo duhovništva, cerkveno organizirane duhovščine. 
Če je individualno možna izkušnja spoznanja Boga najvišje dobro, je duhovnik, varuh in razlagalec božjega, odveč. 
S tem je teološka dogma izgubila svoj pomen; bila ni nič več kakor intelektualen konstrukt, ki se je porodil iz ošabnega človeškega duha in ne morda iz neke višje božanske sile. 
To stališče je predstavljalo nezaslišan izziv ne le za nauke Rimske cerkve, temveč za njeno celotno strukturo rimske cerkve. 

Tako je papež Inocenc III. oznanil podvig, ki je pozneje postal znan kot albižanski križarski pohod. 
Bil je prvi križarski pohod v neko krščansko deželo, vojna kristjanov proti kristjanom (pa če so bili še tako heretični). 
Poleg uradnih ugodnosti je seveda dodatno neuradno ponujal še priložnost za neovirano plenjenje, ropanje, kopičenje plena in prilaščanje tuje lastnine. 
S tem pa še ni bilo konec prednosti: križarju, ki se je odpravil proti katarom, ni bilo treba, na primer, niti prečkati morja. 
Odpadli so vsi zapleti in stroški potovanja po morju. 
Tudi se mu ni bilo treba izpostavljati naporom pohoda skozi puščavo in neusmiljenemu podnebju Bližnjega Vvzhoda. 
Če bi šlo kaj narobe, ne bi ostal sam sredi tujega in sovražnega okolja. 
Nasprotno, lahko se je bodisi brez truda umaknil na varno ali pa neopazno poniknil med krajevnim prebivalstvom.

Plenjenje Béziersa je prestrašilo vso južno Francijo. 
Medtem ko so se križarji še trudili, da bi sredi kadečih se ruševin na novo preuredili svoje vrste, je prispelo odposlanstvo iz Narbonna in ponudilo, da bo izročilo vse v mestu živeče katare in Jude (ki so jih medtem prav tako razpoznali kot legitimne cilje) ter armado podprlo z živežem in denarjem. 
Prebivalci drugih mest in vasi so zapuščali svoje hiše in bežali v gore in gozdove. 
Toda križarjem nikakor ni šlo za to, da bi ponovno vzpostavili suverenost Rima. 
Nasprotno, njihov cilj je bil popolnoma uničiti heretike in pleniti, kjer koli se je ponudila priložnost. 
Tako se je bojni pohod nadaljeval.

Istega leta, 1215, je Dominik odpotoval še v Rim in se udeležil četrtega lateranskega koncila. 
Na tem koncilu je papež Inocenc III. odločno podprl Dominikovo zahtevo, da mora biti vsaka pridiga, vsak poskus širjenja in utrjevanja krščanske vere podprt s teološko izobrazbo duhovnikov. 
Papež je obljubil tudi uradno potrditev nove redovne skupnosti, vendar je umrl, preden je lahko uresničil obljubo. 
Novi papež, Honorij III., je dominikance končno formalno priznal v decembru 1216.

Na koncu koncev pa je bila možna mogoča tudi pokora v obliki denarne kazni. 
Te globe so kmalu postale tema škandalov, kajti inkvizitorji so od žrtev zelo pogosto iztisnili velike vsote, ki so romale v njihove lastne žepe. 
Prevladala sta podkupovanje in korupcija. 
Leta 1251 je prekipelo celo papežu in prepovedal je izrekanje denarnih kazni. 
Prepoved pa ni ostala dolgo v veljavi; inkvizitorji so ponovno dobili pravico odmerjanja denarnih kazni po lastnem preudarku.

Papež Janez XXII. se je leta 1325 pritoževal, da je mnogo katarov pobegnilo v Bosno, ki je bila na najboljši poti, da se razvije v neke vrste obljubljeno deželo za dualistične sekte. 
Stojanov, prav tam, str. 193. 
Leta 1371 so dualistične cerkve v Bosni postale tako močne, da so bili boseanski katoličani prisiljeni, svoje bogoslužje opravljati skrivaj. 
Patareni so svoj položaj krepili z navezovanjem tesnih zvez s krajevnimi mogotci in v 15. stoletju naj bi celo sodelovali z vdirajočimi osmanskimi zavojevalci. 
Toda Bosna ni bila edina patarenska trdnjava. 
Njihov nauk se je hitro širil po vsem italijanskem polotoku, kar je šele prav vznemirilo Rrimsko cerkev. 
V začetku 14. stoletja se je gibanje razširilo v Lombardijo in postajalo vedno bolj militantno. 
Da bi Rim preprečil to nevarnost, je Rim naročil zloglasnemu Bernardu Guiju, naj pomiri deželo.

Izmed številnih drugih ljudi, ki so zašli v roke inkvizicije in bili trpinčeni, naj tukaj posebej omenimo Jana Husa na Češkem. 
Hus je pripadal filozofski fakulteti praške univerze in je bil od leta 1401 njen dekan. 
V tistem času je bilo petdeset odstotkov vseh zemljiških posesti v češkem kraljestvu v cerkvenih rokah. 
Hus je, podobno kot Wycliffe v Angliji, terjal prerazdelitev cerkvenih zemljiških posesti in zahteval cerkvene reforme tudi v drugih vprašanjih. 
Povrh tega je glasno in srdito ugovarjal trgovanju z odpustki, torej običaju, ki je sto let kasneje izzval jezo Martina Luthra. 
Na koncilu v Konstanci leta 1415 so Jana Husa zaradi njegove odkritosti spoznali za krivega krivoverstva in ga sežgali na grmadi.

Glede na njihov posebni status seveda ne preseneča, da so templjarji vzbujali zavist in nezaupanje. 
Tudi njihova domišljavost, ošabna nadutost in samovšečna arogantnost so prispevale svoj delež, da si je red ustvaril mnogo sovražnikov. 
Vendar so za to nenaklonjenost obstajali tudi oprijemljivi razlogi, vsaj s stališča Cerkve. 
Že v začetku albižanskega križarskega pohoda v zgodnjem 13. stoletju je papež kritiziral red in se pri tem skliceval na poročila o ekscesih, da celo o odpadništvu od prave vere. 
Dejansko je bilo pri templjarjih kar precej sumljivega: tako so imeli navado, da so v svoje vrste sprejemali izobčene viteze;, kti so si s svojim članstvom v redu zagotovili pokop v posvečeni zemlji, kar bi jim bilo sicer onemogočeno. 
Templjarji so bili razenpoleg tega na slabem glasu zaradi svojega nespoštljivega ravnanja s papeškimi odposlanci. 
Do muslimanov in Judov so izkazovali naravnost nekrščansko strpnost. 
Med albižanskim križarskim pohodom je njihov red dal zavetje znatnemu številu dokazanih katarov. 
Dejansko je nekaj njihovih vVelikih mojstrov in krajevnih mojstrov izviralo iz znanih katarskih rodbin. 
Na primer četrti veliki mojster Bertrand de Blanchefort (11531170). 
Več o tem v Lincoln, /Baigent, /Leigh, Sveta kri in Sveti gral, Ljubljana 1983, str. 40.

Filip je torej imel na razpolago vrsto prepričljivih opravičil, celo nekaj dozdevno oprijemljivih razlogov za ukrepanje proti templjarjem in sicer na tak način, da bi po eni strani prenehali predstavljati grožnjo in da bi si po drugi strani lahko prilastil njihovo bogastvo. 
Tu je seveda zelo pomagalo, da je bil papež v njegovih rokah. 
Kot prednost se je izkazalo tudi dejstvo, da je bil francoski inkvizitor, Guillaume de Paris, kraljev osebni spovednik in tesnien prijatelj. 
Bilo je torej obilo priložnosti za tajne dogovore in Filip je svojim nadaljnjim ukrepom lahko dal videz neizpodbitne legalnosti.

Leta 1322 je generalni kapitelj celotnega frančiškanskega reda sprejel resolucijo, ki je vsebovala določeno strinjanje z zahtevami fraticellov. 
Opozarjala je, da so bili Jezus in njegovi učenci siromašni, da so odklanjali osebno lastnino in se odrekli posvetni miselnosti in da na tem temelji idealna podoba krščanske vrline. 
Vsem je bilo jasno, da je bila ta izjava udarec v obraz inkviziciji: ta je malo pred tem izdala odredbo, v kateri je opravičevala cerkveno bogastvo. 
Reakcija je sledila takoj: leto kasneje, 1323., je papež frančiškansko resolucijo razglasil za heretično. 
Frančiškanski red je bil ogorčen in mnogo bratov je papeža obtožilo krivoverstva; mnogo jih je prestopilo k fraticellom. 
Ko se je napetost stopnjevala, se je general reda povezal s shizmatičnimi odpadniki. 
Naslednji dve stoletji so bili odnosi med inkvizicijo in frančiškani tako glavno strujo kot tudi shizmatiki zastrupljeni. 
Še v dvajsetih letih 15. stoletja so mistično usmerjene frančiškane redno obtoževali herezije in jim sodili.

Zadeva pa s tem še ni bila končana. 
Frančiškani so čutili ostri veter, ki jim je vel nasproti, in so interno nadaljevali z razpravo o Jezusovi preliti krvi, ki so jim jo prepovedali voditi v javnosti. 
Neki komentator pravi: "Frančiškani so trdili, in sicer z izzivalno utemeljitvijo, da pač lahko verjamemo, da Kristusova kri ostaja na zemlji, ker prednjo kožico, ki je bila odstranjena pri obrezovanju, vendar hranijo v lateranski cerkvi in jo pred papeževimi očmi in očmi kardinalov častijo kot relikvijo, in ker vernikom v Mantovi, Brüggeju in drugih krajih kažejo del krvi in vode, ki sta iztekli med križanjem." 
Prav tam. 

Priznanja, ki je bilo izsiljeno z mukami, španska inkvizicija enako kot njena srednjeveška vzornica ni smatralaštela za priznanje z dokazno močjo. 
Inkvizitorji so priznavali, da je z zadajanjem skrajnih bolečin človeka mogoče pripraviti do tega, da izjavi vse mogoče. 
Zato je moral obtoženec naslednjega dne še enkrat potrditi in podpisati svoje priznanje, tako da ga je bilo mogoče sedaj predstaviti kot spontano in prostovoljno izjavo, do katere ni prišlo pod prisilo. 
Pod špansko inkvizicijo tudi tukaj so se naslonili na staro vzornico je smela biti žrtev izpostavljena mučenju le enkrat. 
Natanko v skladu s svojimi predhodniki v drugih deželah so španski inkvizitorji znali obiti to navodilo, tako da so konec vsakokratnega mučenja preprosto označili kot začasno prekinitev. 
Na ta način so lahko zadevo prikazali tako, kot da so obtoženca v resnici mučili le enkrat, četudi je ta edini proces mučenja sestavljala cela vrsta posamičnih mučenj in prekinitev in se je vlekel kar dolgo časa. 
Žrtev je bila seveda oropana upanja, da bi konec nekega poljubnega mučenja mogel biti tudi konec njenega trpljenja.

"Da ne bi mogel več širiti svojih bogokletstev, so mu zamašili usta, preden so ga privedli na grmado. 
Kljub temu se mu je posrečilo izpovedati svojo vero in svoje zaničevanje krščanstva." 
Lea, The Inquisition in the Spanish Dependencies, str. 233. 

V marcu 1622 so nekega Angleža sežgali zaradi njegove pripadnosti protestantizmu. 
Če verjamemo sodobnim opisom, ga niso kot običajnonavadno privezali na steber, temveč "je mirno sedel na butarah iz suhljadi in ostal negiben, dokler njegovo življenje ni ugasnilo". 
Prav tam, str. 466. 
V letih 1636 in 1638 je inkvizicija v Cartageni, enako kot njeni sestri v Limi in Ciudadu de Mexicuo-Cityju, vzela na muho premožne portugalske trgovce. 
Obdolžili so jih to je medtem postal standard , da prakticirajo in širijo judovstvo. 
Zaplembe, ki so spremljale procese, so navrgle neznanske vsote. 
S tem je bila inkvizicija zadovoljena in je zapadla v globoko, dolgo spanje. 
Med letoma 1656 in 1818 se ni niti toliko potrudila, da bi objavila vsakoletni verski edikt.

V duhovnikih so ljudje videli predstavnike tistih sil, ki so odločale o nadaljnji usodi človeka po smrti. 
Vendar je bilo mnogo zadev, s katerimi teh sil raje niso hoteli nadlegovati, ker so bile pogosto videti preveč gospodovalne, vlivale so preveč strahu, bile so preveč neizprosne v svoji sodbi, preveč abstraktne in preveč oddaljene. 
Tipična zgubana starka iz vasi pa je lahko vzpostavila zvezo s tistimi silami, ki so mogle neposredno pomagati in se je bilo nanje laže obrniti. 
Ne duhovnika, temveč to žensko so vprašali za nasvet, če je šlo za vreme in letino, za blagor živine, za lastno zdravje in čistočo, za spolnost, rodovitnost in porod. 

S "pomožnim sredstvom raztezanja pojma herezije", Trevor-Roper, The European Witch-Craze of the Sixteenth and Seventeenth Centuries, str. 32. kot zgodovinar Hugh Trevor-Roper imenuje ta trik, naj bi poganski temelj evropske civilizacije prisilno podvrgli sodni oblasti inkvizicije.

Približno sredi 15. stoletja se je začelo to cerkveno stališče majati. 
Leta 1458 je inkvizitor Nicholas Jaquier nastopil z argumentom, da je nova sekta čarovnic popolnoma drugačne vrste kakor krivoverske skupnosti, ki so naštete v ustreznih odlomkih Canona Episcopi. 
Lea, A History of the Inquisition of the Middle Ages, str. 497. 
Inkvizitor je z drugimi besedami trdil, da so sile, ki jih uporabljajo čarovnice, povsem realne, ni jih mogoče odpraviti kot noro fantaziranje. 
Leta 1484 je Cerkev izvedla popoln, dramatičen obrat. 
Tega leta je izšla papeška bula, ki je povsem opustila dotedanje stališče in ga preobrnila v njegovo nasprotje; priznala je resničnost čarovništva. 
V tej buli papež izjavlja:

Oborožena s Čarovniškim kladivom je inkvizicija vzpostavila strahovlado, ki se je razširila po vsej Evropi. 
Pri njenih preiskavah in zaslišanjih je obstajalo preprosto pravilo dokazovanja. 
Vse, kar so dve ali tri priče izpovedale pod prisego, je sprejela kot čisto resnico in neizpodbiten dokaz. 
Pri zasliševanju je pogosto uporabljala pasti, ki so bile postavljene tako, da so se vanje zapletli tako osumljenci kot priče. 
Tako je bilo na primer obtoženca treba vprašati, "ali verjame, da čarovnice obstajajo in da se lahko dogajajo stvari, kot govore poročila, kakor sta povzročanje neviht, okuževanje živine in ljudi … 
Zapomni si, da čarovnice večinoma pri prvem zaslišanju zanikajo …" 
Prav tam, str. 470.

Manično preganjanje čarovništva pod pokroviteljstvom inkvizicije se je začelo v času, ko je kKatoliška cerkev še neizpodbitno obvladovala javno versko življenje v Evropi. 
Inkvizicija se je tako osredotočila na čarovništvo, da jo je nova, daleč večja nevarnost, ki se je že kmalu začela kuhati na obzorju v podobi nekega odpadniškega meniha po imenu Martin Luther , popolnoma presenetila. 
Čarovniški blaznosti pa se je v tridesetih letih po prvi izdaji Čarovniškega kladiva posrečilo, da se je razširila tudi na ravnokar ustanovljene protestantske cerkve.

Medtem ko so jo angleški mistiki odnesli brez posledic, so bili njihovi kolegi v Španiji deležni posebno velike pozornosti tamkajšnje inkvizicije. 
Vendar je videti, da je misticizem ravno v Španiji padel na tako rodovitna tla kot nikjer drugje v Evropi. 
Dejansko je deželo v 16. in 17. stoletju doletela prava pravcata mistična epidemija. 
Tiste, za katere se je domnevalo, da so se nalezli nevarnega povzročitelja, so pavšalno imenovali alumbrados, kar pomeni isto kot iluminati ali razsvetljeni.

Bili pa so tudi taki, ki jih samih razsvetljenje ni nikdar obiskalo; zadoščalo jim je, da so preprosto verjeli v večvrednost mističnega izkustva nasproti konvencionalni pobožnosti pri čemer so bili sami seveda ravno zaradi tega pristaši neke vrste pobožnosti, četudi v manj konvencionalni obliki.

V ozadju Terezijine spolne simbolike stoji doživetje, ki so se ga mistiki vseh časov in vseh religioznih tradicij že od nekdaj trudili zajeti v besede. 
Tako na primer opisuje, kako se njena duša med zamaknjenji razblini v Bogu, prispe do neke točke, kjer se zabriše vsako razlikovanje. 
Duša, ji govori Bog, "se popolnoma izniči, da lažje prodre vame; ni več ona, ki živi, temveč sem jaz". 
Theresa,The Life of Saint Teresa ofd Avila by Herself, str. 127. 

KDO JE V CERKVI GOSPODAR POLOŽAJA?

Pred tem ozadjem so sedaj tudi francoski kleriki začeli z razpravo znotraj svoje organizacije. 
Od srednjega veka sem ni staro prerekanje o tem, kdo pravzaprav odloča v Cerkvi, nikoli povsem potihnilo. 
Je poslednja avtoriteta v papeških rokah, natančneje v rokah osebe, ki je ravnokar papež? 
Ali je porazdeljena med vse krščanske škofe, ki so na koncilih izražali svojo voljo? 
Se mora papež v primeru dvoma podrediti koncilu škofov? 
Ali je koncil škofov podrejen papežu? 
Kaj bi se na primer zgodilo, če bi na Sveti stol pri Ssvetem Petru sedel krivoverski pontifeksx? 
Kdo bi imel moč, da ga odstavi? 
Rim sam je seveda vztrajal na prevladi papeštva. 
Francoski škofi so navijali za prednost koncilov, pri tem jih je podpiralo mnogo nemških kolegov.

V teh letih pa se je že izkazalo, da je Iindeks nevzdržen. 
Besedila, katerih širjenje so prej prepovedovale tudi posvetne oblasti UlyssesUlikses, Ljubimec Lady Chatterley, Lolita, da, celo dela Marquisa de Sada , je bilo sedaj mogoče brez težav dobiti v vsaki dobro založeni velemestni ali univerzitetni knjigarni. 
Literatura sama je v celoti postala bolj nedvoumna in "nespodobne" besede vseh vrst, plastični opisi seksualnih prizorov ter bogokletni odlomki, ki bi jih bilo še pred nekaj leti nemogoče natisniti, so postali skoraj obvezni.

NADZOR NAD KUMRANSKIMI TEKSTI

Na ta način je lahko določal, kaj naj bo sploh objavljeno, kako so dokumenti obdelani in kako prevedeni. 
Lahko je uveljavil neizpodbitno tolmačenje vseh kumranskih tekstov, tako rekoč utrdil ortodoksnost njihove interpretacije. 
De Vaux in njegovi varovanci so tako napredovali v mednarodno priznane strokovnjake za rokopisne zvitke z Mrtvega morja in videti je bilo, da ni vzroka za dvom v njihovo poštenost.

Raziskovalna skupina okrog de Vauxa, da navedemo zgolj en primer, je 9. julija 1958 dobila nov fragment zvitka s koščkom besedila. 
Kot se spodobi, je dobil identifikacijsko številko: 4Q246, torej fragment 246 iz kumranske votline 4. 
Izkazalo se je, da je mogoče besedilo brez truda prevesti. 
Dejansko je bil grobi prevod na voljo že naslednje jutro, kot je avtorjema te knjige izdal neki znanstvenik, ki je bil takrat prisoten, in vsi člani raziskovalne skupine okrog de Vauxa so ga že prebrali ali slišali zanj. 
Njegovo sporočilo je bilo precej eksplozivno: "Imenovali ga bodo sina Boga, z imenom Najvišjega ga bodo imenovali … 
Njegovo kraljestvo bo večno kraljestvo." 
Eisenman, /Wise, The Dead Sea Scrolls Uncovered, str. 70. 
Garcia Martinez navaja v svoji knjigi The Dead Sea Scrolls Translated, str. 138, isti prevod. 

Sredi devetdesetih let je med vatikanskimi uslužbenci krožila šala: "V Kongregaciji za verski nauk so našli novorojenčka. 
Kardinal Ratzinger [prefekt Kkongregacije] je šokiran, ker misli, da je zanj odgovoren eden od duhovnikov. 
Vendar ga neki monsignoremonsinjor pomiri: 'Ta novorojenček gotovo ni naš. 
V tej pisarni vendar ničesar ne dokončamo v devetih mesecih.' 
Neki drugi uradnik se strinja: 'Otrok je nekaj čudovitega, to je sad ljubezni. 
Torej nikakor ne more biti naš.'" Reese, Inside the Vatican, str. 161.

Kardinal Ratzinger je tesen prijatelj in dolgoleten zaupnik sedanjega papeža. 
Kot se sliši, se sestajata na pogovor vsak petek. 
Zahvaljujoč njunim osebnim odnosom in zaradi svojega izstopajočega položaja kot prefekt verske kongregacije, je kardinal dobesedna desna roka sSvetega očeta. 
Komentatorji vedno znova izražajo svoje začudenje nad reakcionarnim bistvom sedanjega papeštva in Rim jim vedno znova daje povod za tako čudenje.

Papež Janez Pavel II. je eden najbolj vnetih razglaševalcev svetnikov. 
Za utemeljitev tolikšnega števila kanonizacij, potrebuje mnogo čudežev. 
Da bi postopek pospešil, je spremenil pravila: število čudežev, ki jih je moral narediti posameznik, da bi se kvalificiral za svetnika, je z dveh znižal na enega.

Tu pa sta kardinal Ratzinger in njegova Kongregacija za doktrino vere povsem drugačnega mnenja. 
Leta 1996 je Kongregacija formalno oznanila, da je "papeška prepoved posvetitve žensk nezmotljiv sestavni del katoliške doktrine in o njej ni mogoče na novo razpravljati ali jo ukiniti". 
Hutchison, Their Kingdom Come, str. 439. 
Leto dni zatem so patra Balasuriyo izobčili.

V tem novem veličastju se Marija sedaj pojavlja vedno pogosteje: domnevno so jo videli v Egiptu in drugih delih Afrike, v Vietnamu, na Filipinih, v Mehiki, v delih nekdanje Jugoslavije, celo v Ruski federaciji, kjer je Rim že stoletja zaman poskušal izpodbiti prevlado rRuskoortodoksne cerkve. 
Po propadu Sovjetske zveze je globoko hrepenenje po duhovni tolažbi dalo v splošni zmedi prosto pot spreobračalcem vseh barv. 
Število vernikov, ki dandanes romajo k Marijinim svetiščem, tistim iz nekdanjih časov, pa tudi novo nastalim, stalno narašča.

Po enem od teh piscev "bodo zlo hvalili kot moderno dobro v podobi mnogih liberalizmov; Bog bo podlegel. 
Vzklila bodo majhna semena okultnega, pognali bodo trosi določenih tajnih zvez in na koncu zrasli v ogromno goščavo, ki bo popolnoma spremenila politično pokrajino ter mišljenje ljudi.". 
Prav tam, str. 14.

Bander, Peter: The Prophecies of St. Malachy & St. Columbhkille. 
Gerrards Cross, 1979.

Gui, Bernard: Manuel de l'Inquisiteur. 
Pariz (Société d'Édition 'Les Belles Lettres'), 1964.

Kelly, J. N. D.: The Oxford Dictionary of Popes. 
Oxford, 1986.

Kidd, B. J.: The Counter-Reformation 1550-1600. 
London, 1963.

Malleus Maleficarum. 
Transl. 
Montague Summers. 
London, 1986.

Michael, Brother: The Third Secret of Fátima. 
Transl. 
Anne Barbeau Gardiner. 
Rockford (Ill.), 1991.

Ratzinger, Joseph; / Messori, Vittorio: Zur Lage des Glaubens. 
München, Zürich, Dunaj, 1985.

slika 3

Lesorez iz 16. stoletja predstavlja sežig treh čarovnic v pogorju Harz v Nemčiji.

KAZALO

Inkvizicija: ta mogočni aparat cerkvene in posvetne avtoritete, ki je z mučenjem in ovaduštvom ohranjala svojo oblast in izločala nadležno konkurenco v mišljenju, veri in politiki.

Agrippa von Nettesheim (Heinrich Cornelius)

Nova Granada

Balzac, Honoré de

Belgija

verzija kralja Jakoba

de Beauvoir, Simone

Freising

gGrškortodoksna cerkev

Herne, lovec

Honorij III. 
(papež)

Como

Italija

Joyce, James

Juan de la Cruz

Loisy, Alfred

Mantova

Marx, Karl

Mazarin, Jules

Pacifiški otoki

Pojedina v Levijevi hiši (Veronesejeva slika)

Schweitzer, Albert

Sedan

Sirija

Sovjetska zveza

Swift, Jonathan

Škotska

Ukrajina

Urban II. 
(papež)

Vietnam

Vvzhodna Evropa

Wagner, Richard

Zola, Émile

ženevska biblija (glej tudi: biblija)

