Stavko zdravnikov so nekateri bolniki, kljub napovedi, da gre za tako imenovani "mehki" protest, vzeli tako resno, da so včeraj popoldne v mariborskem Zdravstvenem domu dr. Adolfa Drolca čakalnice samevale. 
Prim. Srečko Rutar, dr. med., nam je povedal, da se je še dan prej v čakalnicah trlo bolnikov, včeraj pa jih ni bilo. 
"Delo v naših ambulantah teče normalno. 
Ker moramo opravljati tudi preventivo, bi pričakovali, da se bodo odzvali vsaj ti naši pacienti." 
Zdravniki sicer stavkajo, a bodo vendarle opravili svojih štirideset ur dela na teden, zatorej nikar ne ostajajte doma.

Vlada je začela biti plat zvona, že ko je predlani po volitvah davkoplačevalcem sporočila, da so postale proračunski križ številka ena plače uradnikov in drugih v javnem sektorju. 
Kako tudi ne, saj so izdatki zanje v minulih sedmih letih poskočili za 1,2 odstotka bruto domačega proizvoda. 
Merjeno v trenutnih cenah za 60 milijard tolarjev. 
Ob tem ne smemo pozabiti, da v te podatke plače v državnih podjetjih niso zajete, pa tudi tiste v agencijah, skladih in še kje ne. 
Nobena skrivnost tudi ni, da podatki govore le o tistih izdatkih za plače, ki so jih odšteli iz naštetih blagajn. 
Če so v javnih zavodih in drugje kaj zaslužili z lastno dejavnostjo, so najbrž del porabili tudi za plače. 
Je pač tako, da podatkov o dejanskih izdatkih za plače ne zbirajo iz zaključnih računov, saj so za davkoplačevalsko vedenje dovolj že sedanji.

(mig)

12.00 Dannyjeve zvezde

