Kot da tečemo navkreber po spolzki podlagi, pri tem pa nam stalno spodrsava - za toliko, kot bi se v sekundi zaradi teka dvignili, v istem času tudi zdrsimo navzdol. 
Kljub orjaškemu delu, ki ga opravljamo, ostajamo na mestu. 
Sizif iz grške mitologije je kaznovan ravno s tem, da mora v nedogled navkreber valiti skalo, ki se potem skotali nazaj v prvotno lego. 
In znova, in znova. 
Kazen se zdi posebno kruta zaradi njene večnosti in zato, ker ni vzgojna - prezaposlen s svojim nekoristnim delom se Sizif bogovom nikoli ne bo odkupil, nikoli se ne bo naučil tega, s čimer bi lahko popravil storjeno napako, in nikoli ne bo niti z mislimi niti s telesom odletel iz svojega sveta, od svoje skale in klanca. 
Pa ne samo to - bogovi so skalo in klanec dodelili vsakemu od nas, le da sta nekoliko drugačnih oblik. 
Edino, kar ostaja enako, je odnos med njima - delo. 

FOTO MUZEJ VLASTJA

Hatra je padla šele leta 241 n. št. in legenda pravi, da le zaradi izdaje kraljeve hčerke Nadire. 
Perzijski zavojevalec Šapur, ki je že vse leto z vojsko oblegal Hatro, ji je namreč obljubil poroko, če mu priskrbi mestne ključe. 
To se je tudi zgodilo in Šapur je zavzel ter izropal mesto. 
Nadiro je že prvo jutro po poročni noči usmrtil, saj ji, po njegovih besedah, ni mogel zaupati, če je izdala celo lastnega očeta. 
Naj bo to res ali ne, zagotovo pa so Perzijci mesto razrušili tako temeljito, da se nikoli več ni postavilo na noge. 

KAKO STE POSTALI EKSTREMNI SPREHAJALEC IN KAJ TO PRAVZAPRAV POMENI?

KAKO SE PRILAGAJATE RAZLIČNIM POHODNIM RAZMERAM NA POTI?

FOTOGRAFIJA: ARHIV AVTORJA

Za glavne sovražnike koralnih grebenov so vedno veljali pretiran ribolov, lov z dinamitom in cianidom ter izlitja olj in nafte iz ladij. 
Veliko huje kakor , kot vsi človeški posegi v naravo pa lahko samomorilsko udari sama narava, kot se je to zgodilo aprila in maja leta 1998, ko smo bili priča enemu največjih svetovnih segrevanj morja v zadnjem času. 
Ob naravnem pojavu El ninjo se je morje okoli Maldivov segrelo na 30 oC do globine 50 metrov, površinska voda pa je imela celo 36 oC. 
Ta naravni pojav je sicer periodičen; predzadnjič se je to zgodilo pozimi 1982/83, vendar nikoli tako silovito in v takem obsegu kot pred petimi leti.

Geslo nagradne križanke, izpisano na dopisnici, nam pošljite na naslov: MK Založba, d. d., Uredništvo revije GEA, Slovenska 29, 1536 Ljubljana, do 26. maja 2003.

Spužve so pritrjene in po telesni zgradbi zelo preproste živali. 
Čeprav so mnogoceličarji, kažejo med vsemi najmanj živalskih lastnosti. 
Tako nimajo ne organov ne pravih tkiv in so ostale v svoji organizaciji nenavadno primitivne, da so nekako celo podobne rastlinam. 
Kljub temu pa je to »prastaro plemstvo živalskega sveta« preživelo na Zemlji že več kot pol milijarde let.

nove knjige

čez najlepše obline loškega in polhograjskega hribovja, po notranjskih obrobkih in skozi obkrško dolino, čez gorjanske širine in posavske dolžine, kozjanske vzpetine in haloške nasršenine, obmurske ravnine. 
Čez te čudovitosti drži pri nas evropska pešpot E7. 
Kar mimogrede obišče še nekatere kraje in mesta, na primer Kobarid, Tolmin, Škofjo Loko, Velike Lašče, Žužemberk, Kostanjevico na Krki, Krško, Podčetrtek, Rogaško Slatino, Ormož, Ljutomer in Moravske Toplice. 
Označena je, večidel zelo dobro, z rdeče-rumenimi markacijami. 
V delu od Sotle do Mure je ta barvna kombinacija redkejša, zato pa je več običajnih markacij, saj pot tam večidel speljana po območnih planinskih poteh.

Rogaška SlatinaPtujska GoraPodlehnikBorl

Del vzpona na Gorjance mineva v družbi potoka Studena voda.

Rešitve: 1c, 2b, 3a, 4č, 5a, 6b

V deželi Džingiskana

Seveda je oprema za ravninske dele poti drugačna od hribovske. 
Kaj vse bom potreboval, ocenim že, ko se pripravljam na pot, vendar lahko rečem, da sem vedno pripravljen na vse in imam tudi poleti s seboj tako opremo za zimske razmere in nekaj opreme za močvirnate terene, različna zaščitna oblačila … 
Najbolj univerzalni morajo seveda biti čevlji.

Le redke pridobivajo dodatno hrano z lovljenjem živali; bolj običajno je prav nasprotno, da se številne živali in človek hranimo z rastlinami ter tako za delo, rast in razvoj uporabljamo energijo, ki so jo ujele rastline iz sončnega sevanja. 
Med našimi mesojedkami je verjetno najbolj znana rosika, le malokdo pa bo pozoren na mešinko. 
Živi v plitvih stoječih vodah, jarkih, barjih, listi so potopljeni pod vodo. 
Nič posebnega, če pa pozorno pogledamo, zagledamo drobne mehurčke. 
Dobro povečevalno steklo, še bolje pa laboratorijska lupa, razkrije lovilno napravo. 
V mehurčku je podpritisk, in če se občutljivega laska na koncu mešička kaj dotakne, se mehurček odpre in vanj vdre voda iz okolice ter s seboj potegne tudi tisto, kar se je dotaknilo dlačice. 
Če je to drobna vodna bolha ali druga drobcena vodna žival, potem je rastlina ujela obrok!

