»Popišite ga,« reče osoren narednik na lokalni policijski postaji, in hudodelca odpeljejo, da bi mu vzeli prstne odtise. 
Skoraj stoletje se osumljencem tresejo hlače, da bodo na kraju zločina našli njihove prstne odtise. 
Zdaj si lahko malce oddahnejo. 
Louis Pollak, zvezni sodnik v ameriški zvezni državi Pennsylvania, je 7. januarja letos razsodil, da prstni odtisi niso zanesljiv dokaz. 
Izjavil je, da izvedencem za prstne odtise ne bo več dovolil pričati v svoji sodni dvorani, da bi porotnikom samovšečno razlagali, kako se prstni odtisi obtoženega in tisti, ki so jih našli na prizorišču, ujemajo. 
Namesto tega bodo morali posredovati dokaze in prepričati poroto, da gre za prstne odtise iste osebe.

ROL Ljubljeni vodja je Butcu in Butcu, presunjen nad njegovo servilnostjo, dovolil občasno ždeti ob Arturjevi uti. 
(ko je ljubljeni vodja ministrom ukazal, naj podpišejo zahtevo po zagotovitvi podpore biščaku za izvolitev za sekretarja lds, se je butec in butec prvi odzval press) 

