V pasici zgoraj: UVOD

Katere barve so uporabljene v sosednjih sobah?

Stran 11 (slika brez besedila)

Stran 14

Besedilo ob sliki:

Stran 21

Stran 23

Ob sliki 

Ob robu spodaj

Katalog barvnih palet

Školjka 49

Sladka barva orhidej (4) in gosta vijoličasta (5) sta namenjeni podrobnostim v vzorcih dekorativnega blaga.

Stran 44

Modri toni zagotavljajo umirjeno vzdušje v prostoru. 
Vijoličasta (2) in hijacintno modra (3) v rožnato obarvani prostor vneseta občutek vedrine. 
Te tone uporabite za vse kopalniške elemente, vključno s ploščicami okoli kadi ali kabine za prhanje.

Za pregrinjala starinskih naslonjačev uporabite žametne in obledele tkanine v sivkastozelenih odtenkih (2, 3). 
Z istima barvama pobarvajte lesene elemente, vključno z okenskimi okvirji in vrati.

Ob sliki

Ob sliki

Staromodni odtenek rožnate (1) je popolno ozadje za razkošne predmete. 
Opremljanja interjerja se lotite drzno. 
Izberite pohištvo, izdelano v baročnem slogu, in velike replike umetniških del iz 16. stoletja. 
Ta barvna paleta je odlična za kopalnico ali dnevno sobo v slogu dekadence. 

Stran 57

Slastna in čutna rožnata barva (1) ustvari glamurozno in izzivalno vzdušje. 
V prostoru uporabite goste zavese in šibko razsvetljavo -- s svečami v stenskih svečnikih namesto električnih svetil. 
Posteljo dvignite na oder, kar še poveča dramatični učinek sobe.

Mineralne barve z navdihom pravih zemeljskih izvlečkov

Svetlomodra (5) naj poskrbi za sveže kontraste na blazinah in namiznih predmetih.

V pasici zgoraj: Rdeča

Spodaj

To paleto lahko uporabite za dekoracijo velikega preddverja, jedilnice ali prostora za oblačenje s skritimi vrati in ogledali. 
Vse v prostoru mora biti narejeno po meri. 
Stene lahko prekrijete s ploščami, prevlečenimi z mehkim usnjem.

Svetla in sijoča rdeča barva granatnega jabolka (1) je dragulj med barvami. 
Uporabite jo za razkošne usnjene sedeže in stole ter jo dopolnite s cvetjem in sadjem v steklenih vazah ali skledah.

Skromne barve, primerne za dnevno sobo ali rastlinjake

Ta paleta jemlje navdih v sodobnih geometričnih vzorci tekstila in keramičnih izdelkih iz petdesetih let prejšnjega stoletja, ko so barve pomarančnega soka (1) mešali z limonino kremo in obrobljali s črno. 
Poiščite originalne dodatke; na steno obesite enodelno obleko ali na priročno mizico položite nekaj starih gramofonskih plošč. 

Spodaj

Mešanica svetovljanskega in podeželskega

Spodaj

Popoldanski prigrizek s kavico

Najfinejši kavni (1) in čokoladni odtenki so odlična izbira za vsak jedilni prostor. 
Izredno bogati in hvaležni rjavi toni v vsakem prostoru ustvarijo občutje topline. 
Opremite ga še z domiselnimi bledozelenimi krožniki in jedilnim priborom iz umetne želvovine ali polirane kokosovine. 

Klasično barvo usnja (1) oblikovalci interjerja podcenjujejo. 
Vendar pa je ta bogata barva prestižnega videza neverjetno vsestranska. 
V kombinacijah s preprostimi, nevtralnimi toni ustvari brezčasen, zadržan in umirjen slog, ob svetlih akcentnih barvah pa prostor postane živahen in sodoben.

Bogato temnorjavo barvo (1) lepo dopolnjujejo mehki in elegantni nevtralni toni, ki pa imajo korenine v precej močnejših barvah. 
Ta razkošna paleta je odlična za čutno damsko sobo ali čudovito razvajajočo kopalnico. 
Za poživitev sobe steno ob postelji obarvajte v mehki, rožnati ton. 

Stran 107

Koruza 109

Limonin šerbet 121

Rumeno zlato 122

Naravna barva pšenice (1) je odlična za gole stene ali za barvanje stenskih tapet s finimi navpičnimi teksturami. 
Ta paleta mehkih rumenih, belih in hladnih sivkastomodrih tonov je sodobna, nekoliko bleda interpretacija tradicionalnega interjerja, ki ustvari pomirjujoče in gostoljubno ozračje.

V pasici zgoraj: KATALOG BARVNIH PALET

Zemeljski pigmenti in zaključki ustvarijo vzhodnjaški videz.

Opremljanje doma naj vam bo v zabavo, pri kateri poskusite z izbiro barv v čim večji meri izraziti svojo osebnost. 
Naj vaše priljubljene barve preplavijo vse kotičke vašega bivališča. 
Pri tem pa upoštevajte, da naravne sadne barve, kot je barva hruške (1), pri vseh ljudeh vedno vzbudijo dobro voljo. 

Jabolčni sladoled 140

Ta paleta je le za pogumne. 
Močna in prodorna kombinacija osvežujočih zeleni odtenkov prostoru vdahne novo življenje. 
Barva graha (1) -- glavna barva palete je sveža in krepka in odlično deluje v prostorih z veliko prometa, kot so preddverja in stopnišča.

Ta paleta je idealna izbira za kopalnice, pri čemer morajo za pravi učinek odtenki ostati čisti in jasni.

Od sonca ožgano zeleno (3) lahko uporabite za lesene obrobe, vrata, okenske rolete in police.

Modrina neba 171

Zvončica 183

Spodaj

Stran 166

Stran 168

V pasici zgoraj: KATALOG BARVNIH PALET

Spodaj

Vzorci naj vsebujejo sveži odtenek mete (3) in dva odtenka rožnate – svetlega in temnega (4, 5). 
Morda boste morali za poživitev nekaterih ozadij uporabiti tudi belo barvo.

Izmita kamena odtenka (3, 4) sta odlična za lesene elemente in tla. 
V tem primeru izberite matirano površino, npr ladijski pod ali preproge.

Za tla in lesene elemente uporabite mehko modrosivkasto barvo (2), ki prepreči, da bi soba postala preveč vpadljiva. 
To barvo naj vsebujejo tudi vzorci na blazinah in posteljnih prevlekah.

V pasici zgoraj: KATALOG BARVNIH PALET

Za tradicionalni videz lahko na steno naslikate kakšen motiv iz keramike, ali pa poiščete keramične ploščice z imitacijo modre glazure in z njimi opremite kuhinjo ali kopalnico.

V pasici zgoraj: Modra

Igriva in navihana

Zabavna kombinacija modrih in rdečih barv za radoživo spalnico

Pohištvena oprema v barvi nevihtnih oblakov (2) in sivovijoličasti (3) naj bo v staromodnem slogu z nizkimi raztegljivimi stoli in nastavljivimi naslonjači v temni barvi brusnic (4). 

Vijoličasta (1) potrebuje svetle barve, kot sta npr. barva perunike (2) in bledi odtenek žafrana (3), ki popestrijo skupni učinek. 
To paleto lahko prikrojite po svoje. 
Če se vam prostor zdi tesnoben ali pa je vaša delovna soba majhna, eno ali dve steni prepleskajte z bledim odtenkom žafrana.

Zelene barve veljajo za naravne odtenke, ker dopolnjujejo vse primarne barve. 
Tudi ta paleta lepo kaže, kako čudovita je videti kombinacija vijoličaste (1) in zelenih odtenkov. 
Barve so vzete neposredno z vrta, nekoliko posvetljene in prenesene v prikupno in sodobno spalnico ali kopalnico. 

V pasici zgoraj: Vijoličasta

Temnejši odtenek škrlatne (3) uporabite za lesene elemente v prostoru. 
Kristalno modra (2) je poživljajoča barva; uporabite jo za ladijski pod, ki izboljša razpoloženje v prostoru. 

Slamnato barvo (3) uporabite za tekače iz naravnih materialov.

Razkošni jajčevec

S svetlovijoličasto, bledo in živo oranžno barvo (2, 4, 5) lahko ustvarite neobičajno opremo jedilnega prostora. 
Popestrite ga z ročno poslikano posodo in obarvano steklovino.

Kamen 229

Kaki 233

Spodaj

Mehka barva krzna (1) deluje prijetno in zaščitniško. 
Ovijte se v te tople, jesenske odtenke in v miru pred mestnim vrvežem preberite kakšno dobro knjigo. 
V današnjih domovih je velikokrat zelo živahno, zato je zelo pomembno poiskati dovolj odmaknjen prostor, v katerem se lahko resnično sprostite.

S plastmi zelene ustvarite pomirjujoče in umirjeno vzdušje. 
Omehčana barva praproti (3) je čudovita za lesene elemente in cvetlične lonce.

V pasici zgoraj: KATALOG BARVNIH PALET

S ploščami iz naravnega kamna tlakujte pod, ob robu sobe pa naredite vodni kanal za namakanje rastlin.

Zgledujte se po priznanih krojačih: uporabite materiale le najboljše kakovosti in poskrbite, da bodo vsi predmeti v prostoru skladni. 
S premišljenim izborom pohištva se lahko soba za sestanke hitro spremeni v elegantno jedilnico.

Beton 237

Bledi vijoličasti in zelenkasti odtenek (4, 5) lahko uporabite za ročno izdelane lončene krožnike in posode.

Ples jesenskih listov

Interjer, navdahnjen z razvajajočo umetno kožuhovino 

Opis in predlogi uporabe barvne sheme v konkretnem interjerju.

Ko se odpravite na nakup barve, vzemite to knjigo s seboj. 
Prodajalca prosite, da poišče testni vzorec, ki ustreza tej barvi. 
Z njim na steno naslikajte kvadrat in počakajte, da se posuši. 
Barva namreč vedno spremeni videz, ko se posuši. 
Če vam je barva všeč, si vzemite še dan ali dva za premislek in šele nato dokončajte delo.

