Sprejeti vsi potrebni ukrepi

Ludvik kramberger knjiga geza

SAMONAKLADALNO prikolico mengele garant 432, 16 nožev, prodam. 
Tel.: 04/23 25 754, 031/387 397. 
- 3591

STEYR 81 30, 4x4, čelni nakladalec steyr serije 8000 prodam ali menjam. 
Tel.: 041/560 199. 
- 4208

TV Slovenija 1 ob 20.00

Že tretje leto po vrsti govorimo o petdesetletnicah narodnozabavnih ansamblov. 
Predlani so jo praznovali Beneški fantje, lani Ansambel bratov Avsenik … zdaj pa je oddaja posvečena petdesetletnici ansambla Štirje kovači. 
Ana Benkovič se je odpravila v Slovenj Gradec, kjer je nastal zanimiv zapis življenja Franca Šegovca in njegove zasedbe. 
S starimi posnetki in novimi melodijami, ki jih bodo predstavili na odru, bodo gledalce popeljali skozi svoja dela. 
Praznovanje jubileja bo vrhunec doseglo v soboto, 17. aprila, v Slovenj Gradcu. 
Opozorili pa bodo še na koroško ljudsko glasbeno zasedbo Šentanevski pavri, ki letos praznujejo štiridesetletnico delovanja. 
Ljudske pevce vodi Mitja Šipek, ki bo tudi pripovedovalec ljudskih kovaških zgodb. 
Oddajo bo vodila Natalija Verboten.

Marjan Papež

Zavod za gozdove Slovenije

19.35 Utrip

Milan vodovod

TV Avstrija 1

