sv. Janeza Boska

Vsem, ki sprejemajo dejstvo,

tudi po sanjskih videnjih.

01

Don Bosko je med temi obdarovanci, celo eden najimenitnejših. 
Že kot otrok je bil pravi rokohitrc: požrl je predivo, bruhal je ogenj. 
Ko se je njegovo poslanstvo začelo kazati v vedno jasnejših obrisih, je prenehal s "čarovnijami" in je po Božjih načrtih postal orodje za njihovo uresničenje.

Sanje ali videnja

"Nekega večera proti koncu novembra smo bili pri večerji. 
Sedeli smo z don Boskom pri mizi: nasproti mene je sedel duhovnik Ghivarello, ob strani pa duhovnik Branda. 
Ghivarello je po tihem dejal Brandu:

Da, da, sta vztrajala. 
Don Bosko bo pripovedoval ene od svojih sanj.

Ko sva se tistega večera sprehajala z don Boskom jaz in še neki drugi duhovnik, sem ga radovedno vprašal:

Janezu Caglieru (poznejšemu salezijanskemu kardinalu) je na skrivaj zaupal nekaj fantov s točno nalogo, naj jih pripravi na srečno smrt. 
Eden od teh je bil Sekundij Gurgo, ki je umrl 24. decembra 1855, kakor je predvidel don Bosko (MB V 379385). 
Tisti, ki so živeli z don Boskom, so pričali, da so bile smrti od leta 1850, celih 40 let, vedno napovedane, tudi takrat, ko je bilo v Oratoriju od 700 do 800 oseb.

Mnogo psihiatrov in psihoterapevtov se je posvečalo in se še posveča razlagi sanj svojih pacientov, nihče od njih pa se nikoli ni zanimal za znanstveno preučevanje don Boskovih sanj, kakor jih je on označil in opisal. 
Tudi v novejših spisih o njegovih sanjah ni nobene znanstvene raziskave, še manj pa so bralce približali sanjaču, kakor so zadevni pisci uporabljali izraze, ki so današnjim časom zelo daleč in preveč konfesionalni. 
Znanstvenih raziskav glede don Boskovih sanj ne pogrešamo zaradi dejstva, da je manj smelo zdraviti psihopatologijo kot "razumeti tako imenovanega normalnega človeka", ampak ker ni lahko razlagati sanj take osebnosti. 
Razlogi za take težave postanejo jasni, če poznamo psihodinamiko podzavesti, ki se nanaša na svet sanj.

O svojih sanjah se je don Bosko izražal protislovno. 
V začetku jih je pripisoval prešerni fantaziji. 
Ko pa je videl, da so ustrezale stvarnosti, jim je verjel. 
Toda še leta 1861, ko je bil star že štiriinštirideset let in so sanje trajale tri noči, je sam pripovedoval, da prvo noč ni verjel vanje. 
Ko pa je po pogovorih s fanti, o katerih je sanjal, ugotovil stanje duhovne krivde, je dobil potrdilo, da so bile sanje resnične (MB IX 155). 
Glede tega je zapisal:

"Bil je prepričan, da se je nebo posluževalo sanj, da bi mu odkrilo svoje namene. 
Ti dobro znani Božji nameni so me vedno gnali naprej. 
Zaradi tega mi niso vzeli poguma ne nasprotovanja ne preganjanja ne najhujše ovire" (str. 248).

Dosežejo pa neko krono, sklep, maja 1884,

V svetopisemskem pomenu so sanje (lahko) stičišče Božjega.

Prek sanj so mnogi spoznavali Božje načrte,

Zagotovo, sem odgovoril, tu so potrebni dobri čevlji.

Don Bosku se je sanjalo, da gre s fanti na posebne vrste sprehod, ki je imel za cilj nič manj kot nebesa!

Nekateri fantje so stopili na vodo in tekli, večinoma pa so gledali don Boska, kakor da bi ga hoteli vprašati:

Lahko gremo tudi mi?

Če si ne upate vi, si mi upamo še manj!

Hitro smo prešli na drugo stran, je dejal don Bosko, toda kmalu smo naleteli na novo oviro: jezero, polno divjih zveri, ki so z odprtimi gobci skušale požreti vsakogar, ki bi šel mimo. 
Vodnik pa je dejal: 

To sem tudi storil. 
Vse, ki sem jih srečal na poti navzdol, sem poganjal navzgor. 
Enega sem opomnil, drugega sem ljubeznivo pokaral, tretjega pa kar pošteno oštel:

Kolo je napravilo 50 krogov, petdeset let naprej. 
Don Bosko je samo gledal. 
Pred njegovimi očmi so se pojavile številne množice fantov, novih in nepoznanih, najrazličnejših navad, obrazov in jezikov. 
Kljub prizadevanju je prepoznal samo manjši del z njihovimi vzgojitelji in učitelji.

"Toda vodič je vztrajal, pripoveduje don Bosko, in mi zagotovil, da nama kača ne bo storila nič hudega. 
Tako sem privolil, da storim, kakor je hotel. 
Medtem je dvignil vrv in z njo močno udaril po hrbtu plazilca. 
Kača se je vrgla v zrak, obrnila glavo nazaj, da bi ubila to, kar jo je udarilo, toda ujela se je v zanko.

Nič drugega kot nakovalo in kladivo.

9.14 Jerebica in prepelica

In je izginil.

9.16 Mačkon ognjenih oči

Vsak je nosil dar za Marijo; vendar kako različni so bili ti darovi! 
Eden je prinašal šopek vrtnic, drugi lilije, drugi vijolice; drugi spet jagnjeta, zajce, ribe, orehe, grozdje itd. itd. 
Bili so tudi taki, ki so Mariji prinašali prav čudne darove: eden prašičjo glavo, drugi mačka, zopet drugi pladenj krastač.

Pred vodo so se umikali v vedno višja nadstropja. 
Potem ko so že izgubili sleherno upanje na rešitev, jih je don Bosko opogumil in jih povabil, da so se povsem izročili v Božje roke in pod okrilje Matere Marije. 

Kaj je tu notri? je vprašal don Bosko.

Semkaj ne moreš priti s telesom.

Povejte mi, monsinjor, ali ste zveličani?

To so tisti, ki so v Božji milosti.

Ni človeške podobe, ki bi tudi le medlo mogla opisati, kako lep je postal vsak teh fantov sredi oceana bleščav. 
Med njimi sem opazoval posebno nekatere, ki sedaj živijo v Oratoriju. 
Prepričan sem: če bi videli le desetino svoje nebeške lepote, bi bili pripravljeni prestati ogenj ali se pustiti razrezati na koščke in sprejeti kakršno koli kruto mučeništvo, kot da bi jo zgubili.

Medtem ko sem ga hotel vprašati še druge stvari in mu zaukazati, kako bi onemogočil njihovo početje, so vsi drugi strahotni mačkoni začeli zamolklo mrmrati, nato ječati in kričati na tistega, ki je govoril; zagnali so vik in krik. 
Ko sem videl zmedo in menil, da ne bom več izvabil kaj koristnega iz pošasti, sem vzel kropilnik in poškropil z vodo na vse strani. 
Tedaj so vse pošasti med velikim truščem začele bežati, ene na eno, druge na drugo stran. 
Ob tem hrušču sem se zbudil" (MB IX 593).

9.24 Uresničitev treh napovedi

Torej je umrl lepe smrti! je pripomnil don Bosko. 
Naj se zgodi Božja volja. 
Posnemajmo njegove kreposti, Gospoda pa prosimo, naj nam nakloni milost, da bi tudi mi tako srečno umrli.

Ko se je Bourlot vrnil iz misijonov v Ameriki, 12. oktobra 1889, je dal naslednjo izjavo: "Lahko potrdim s prisego, da so trije don Boskovi sinovi, katerih smrt je napovedal, resnično umrli, kakor je bilo napovedano; to lahko potrdita tudi Berto in Bologna" (MB IX 18).

Tedaj se je slavček obrnil proti meni in mi trikrat slabotno zaklical:

Nekaj dni zatem je Julij Barberis (ki je bil dolga leta vrhovni katehet salezijanske družbe) prinesel napisan govor o teh sanjah; rad bi zvedel še kaj več. 
Don Bosko je samo zelo resno odgovoril: "Tu je nekaj več kot sanje!"

O, vi neumneži! sem nadaljeval. 
Kokoši imajo že polne golše. 
Ali ne bi mogli zaploskati in jih prepoditi?

Kako pa naj vstanemo, če že vsi stojimo?

Iztrgal sem se iz njihovih rok in se znašel pod stebriščem. 
Toda kakšen prizor! 
Dvorišče je bilo posuto z mrliči, umirajočimi in ranjenci. 
Fantje so skušali pobegniti, toda pošasti so drle za njimi, se metale nanje in jih trgale z zobmi. 
Najbolj grozovito klanje je uprizorila pošast, ki se je najprej pojavila na dvorišču. 
S čekani, podobnimi meču, je parala prsi fantov z desne na levo in z leve na desno. 
Tisti, ki so bili ranjeni z dvema ranama, so popadali mrtvi.

Sedaj, ko smo izstopili, kot si mi rekel ... kot ste mi rekli, vi ste mi rekli …, sem bil negotov glede odnosa do tega človeka, mi povejte, zakaj smo se tu ustavili.

Bilo je nenavadno in se temu nisem mogel načuditi: čeprav sem bil z obrazom na tleh in z očmi v prahu, sem zelo jasno videl, kaj se je dogajalo okoli mene. 
Bik je imel sedem rogov, razporejene nekako v krogu. 
Rogovi so se premikali; usmerjal jih je tako, da je lahko zabodel vsakega, ne da bi se premikal sem in tja; zadoščalo mu je, da je šel naprej in je podrl vse, kar koli se mu je postavilo nasproti.

Med drugimi nasveti, ki jih je dal don Bosko, navedimo samo najžlahtnejšega: "Bodi ponižen in priznaj svojo nemoč; bodi ponižen in pusti, da ti pomaga, kdor zna in ti lahko; bodi ponižen, da boš molil in se pogosto dobro spovedal."

9.33 Zmagoslavje Družbe (II. del)

Bodi pozoren še na eno stvar, ki je v tem oddelku, na katero dostikrat niti ne pomislimo. 
Vidiš tisto shrambo, ki ne sodi k nobenemu oddelku, pripada pa vsem štirim?

Razvrstimo jih lahko, je odgovoril Dominik, v tri skupine. 
Vidiš tri beležke?

Kaj mi hoče povedati s to krsto?

Opazil sem, da ima vsak na čelu z zlatimi črkami napisano svoje ime. 
Hotel sem si jih zapomniti, vendar so v trenutku izginili.

Na žarkih uboštva: Ubogim bo dano nebeško kraljestvo. 
Bogastvo je kakor trnje. 
Uboštva ne živimo z besedami, temveč z ljubeznijo in z dejanji. 
Uboštvo nam odpre nebeška vrata.

Zadnje besede je pel; njegovemu glasu se je pridružilo mnogo drugih glasov, ki so bili tako ubrani in zvonki, da so nas razvneli skoraj do nezavesti. 
Da bi se omamljeni ne zgrudili, smo se petju tudi sami pridružili.

Kdor se zaveda, da je ljubljen, ljubi, in kdor je ljubljen, doseže vse, zlasti od mladega človeka. 
Zaupljivost, ki jo rodi ljubezen, vzpostavi električni tok med fanti in predstojniki. 
Srca se odpro, otroci razodenejo svoje želje in odkrijejo svoje napake. 
Ta ljubezen pomaga predstojnikom prenašati vse težave, ki jih imajo z otroki, vso nevoljo, vso nehvaležnost, nadlegovanje, pomanjkljivosti in nemarnosti. 
Jezus Kristus ni zlomil nalomljenega trsta in ni ugasnil tlečega stenja. 
On naj vam bo za zgled! 
Potem ne bo nihče več delal iz slavohlepja; nihče ne bo kaznoval zaradi razžaljene ljubezni, nihče se ne bo odtegnil nadzorovanju iz ljubosumnega strahu pred tovariševim uspehom, nihče ne bo opravljal vzgojiteljev zato, da bi fantje cenili in imeli radi samo njega in nobenega drugega predstojnika, saj bi s tem dosegel samo prezir in hinavsko prilizovanje; nihče se ne bo navezoval na enega samega otroka in se temu toliko posvečal, da bi pri tem zanemaril vse druge; nihče ne bo iz želje po lastni udobnosti pozabil na svojo prvo dolžnost in zanemaril nadzorovanje; nihče ne bo zaradi človeških ozirov opustil opominov tam, kjer bi moral opominjati. 
Če bo vladala resnična ljubezen, ne bo nihče iskal drugega kot Božjo čast in zveličanje duš. 
Če pa ta ljubezen oslabi, ne gre več dobro. 
Zakaj bi nadomestili ljubezen z mrzlim pravilnikom? 
Zakaj bi se predstojniki odtujili od vzgojnih pravil, ki jim jih je postavil don Bosko?

Tedaj sem ga vprašal:

Vidim deset centrov.

In vi, rokodelci, bodite mojstri dobrih del, ne krivic. 
Slabi pogovori so kuga, ki se širi med vami. 
In vi, ki ste poklicani, da bi skrbeli za Gospodovo dediščino, povzdignite glas, ne utrudite se klicati, da bo treba dati obračun o svojem upravljanju. 
Moje veselje je biti z vami človeškimi sinovi. 
Čas je kratek; dokler imate čas, bodite možati.

Torej imamo prav, če smo prepričani, da so te sanje nadnaravne in da se bodo uresničile, da bo Olive, čeprav zdravniki trdijo nasprotno, ozdravel.

10. januarja se je Ludviku toliko izboljšalo, da se je oče vrnil v Francijo. 
12. je vstal iz postelje in 24. je prišel v jedilnico k predstojnikom med kosilom. 
Sprejeli so ga z navdušenim veseljem (MB XVIII 253).

Mi pa govorimo: imam nagnjenje … namesto, da bi rekli: nagnjenje ima mene … 
Uvideli bi svojo svobodo. 
Nikdar nismo brez gospodarjev. 
Gospodarjev ne ustvarjamo vedno obstajajo. 
Mi pa jih izbiramo, kateremu bomo služili (ta nas ščiti pred drugimi). 
Boga ni mogoče ustvariti, izbiramo ga.

Katoliška cerkev sicer priznava, da somnia a Deo missa (sanje pošilja Bog), vendar se večina teologov resno ne potrudi, da bi jih razumela. 
Dvomim, da obstoji kakšna protestantska razprava ali razprava, ki bi se spustila tako nizko, da bi priznala, da je tudi v sanjah mogoče slišati vox Dei (Božji glas). 
Toda, če teolog zares veruje v Boga, kdo mu daje pravico trditi, da se Bog ne more javljati po sanjah?" 
(str. 1001103).

