Kajti ta seveda ni zvočnik, prek katerega ljudi na grob ali vzvišen način seznanjaš z dogodki, kot je to zdaj videti, temveč bi moral biti voditelj TV-oddaj del skorajda intimnega komunikacijskega trikotnika in s take izjemne pozicije prijazno komunicirati pravzaprav z vsakim gledalcem na njegovem domu. 
Ne pa kot kak politik na množičnem zborovanju, ki z govorniškega odra grmi in soli pamet neki virtualni množici premalo obveščenih ali neukih.

11. 
Štefan Šavli, Hrastno 12, Šentrupert

20. 
Veronika Glavač, Jama 19, Mavčič

