Ustvarjalci so zadovoljni. 
Zadnjo besedo bo seveda imela publika, Mojca Horvat pa pravi: "Če bo na premieri vse dobro, bodo Celjani pripravljeni na to, da vsako leto pripravijo musical." 
Glasbeni vodvil Chicago, v celjskem teatru raje govorijo o musiclu, črpa teme iz motivov istoimenske gledališke igre Maurine Dallas Watkinsove, ki jo je kot poročevalka iz sodnih dvoran navdihnil proces o morilki iz leta 1924 v Chicagu. 
Igra je že ob izdaji in uprizoritvi leta 1926 doživela velik uspeh. 
Po njej sta bila posneta Chicago iz leta 1927 in komedija Roxie Hurrt leta 1947 z Ginger Rogers v glavni vlogi. 
Filmske in avtorske pravice je kasneje odkupil znameniti amariški koreograf Bob Foss, ki je skupaj z avtorjem besedila songov Fredom Ebbom in skladateljem Johnom Kanderjem ustvaril glasbeni vodvil Chicago. 
Krstno uprizoritev je doživel leta 1975 na Broadwayju in je imel do leta 1977 900 ponovitev.

Gostitelji so v tretjem nizu zaigrali bolj zbrano in si predvsem z dobrim blokom priigrali prednost 19:13. 
Toda tudi to ni bilo dovolj za vodstvo v nizih, kajti po nekaj slabih trenutkih igre so jih gostje ujeli, v dramatični končnici pa izrabili četrto sklepno žogo in povedli z 2:1. 
Četrti niz so bolje začeli gostje, a so Mariborčani vzpostavili ravnotežje na parketu, pri vodstvu 24:23 pa osvojili točko in izenačili v nizih na 2:2.

