Revije Playboy po svetu vsak mesec zamenjajo lepotice, slovenski Playboy pa urednike.

Vilma Planinšek, Hotemaže:

Kasneje bodo še natančno opredeljeni že omenjeni stroški polnopravnega članstva, ki pa bodo znani šele po morebitnem včlanjenju. 
Višina prispevka temelji na oceni, koliko je posamezna članica sposobna plačati. 
Države članice povprečno prispevajo okoli 0,5 odstotka obrambnega proračuna. 
To pa je vse."

Dr. Milan Jazbec je dodal: "Nato je po dosedanjih izkušnjah najbolj učinkovita mednarodna organizacija za zagotavljanje kolektivne obrambe in to še vedno drži, kljub temu da ni več hladne vojne in da organizacija nima več določenega nasprotnika. 
Tudi zato se v zadnjem desetletju opažata procesa širitve in spreminjanja klasične vojaške obrambne zveze v obrambno-politično organizacijo. 
Pred desetimi leti so ugotovili, da sta taka procesa pogoj za obstanek te zveze in da to, da še vedno deluje in širi načine svojega delovanja, dokazuje, da je potreben za zagotavljanje kolektivne obrambe v skladu s petim členom washingtonske pogodbe. 
Pri tem je treba povedati, da je to morebiti ena izmed najbolj tipičnih in opaznih razlik med članstvom v Natu in EU. 
Za zagotavljanje kolektivne obrambe ima Nato instrumente in sile ter izkušnje, EU pa se šele zadnjih pet ali šest let bolj načrtno ukvarja s področjem zunanje in varnostne politike.

LADISLAV LESAR

"Rekel bom takole: če ne bi bilo določenih prelomnih trenutkov v mojem življenju, ki so v tistem trenutku izgledali kot katastofa, ne bi bilo te knjige. 
Ko si v krizi, se moraš naučiti postavljati prava vprašanja. 
Nikoli se ne smeš vprašati: ,O bog, zakaj je doletelo prav mene?', ampak se moraš vprašati: ,Kako lahko obrnem to v svojo korist? 
Kaj je namen tega, kar se mi je zgodilo? 
Kaj se lahko iz tega naučim?' 
Na ta način sami pridemo do ustvarjalnih idej, ki nas izvlečejo iz težav. 
Kar koli bomo vprašali, vedno bomo dobili odgovor. 
Zato si velja zapomniti, da si moramo postavljati vprašanja, ki nas bodo pripeljala iz krize, ne pa da jadikujemo nad svetom in težkim življenjem."

- Seveda.

Za lažje razumevanje družinske inflacije naštevam seznam enajstih artiklov s cenami v lanskem in letošnjem januarju. 
Cen kitove masti in dizel lokomotiv, kar se je morda pocenilo in morda vključuje uradna statistika pri svojih (ne)življenjskih izračunih, nisem upošteval, ker nobene od teh reči ne potrebujem. 
Kupoval pa sem po vrsti:

Tako kot gospod Walter Jeklin tudi na Slovenskih železnicah nismo pristaši trde roke, saj smo prepričani, da je med številnimi mladostniki, ki so naši potniki, le peščica takšnih, ki delajo zgago. 
Upamo, da bomo z našimi skupnimi prizadevanji in s sodelovanjem šol, staršev, vzgojiteljev in dijakov, s policijo pa le v nujnih primerih, dosegli, da bo potovanje z vlakom varno in prijetno prav za vse potnike.

To je bilo stokanje: špansko mesto Esperantina (35000 prebivalcev) je praznovalo nekaj posebnega: dan orgazma. 
Ceste so bile okrašene z rožami, na panojih je bil orgazem opisan kot "božji dar". 
Prostitutke so imele predavanja in delile nasvete o seksu. 
Mestni svetnik Dantas pa je izjavil naslednje: "Večina žensk še nikoli ni doživela vrhunca med spolnim občevanjem."

Omenili ste denar, vendar ta pri slovenskih reprezentantih ne igra skoraj nobene vloge pred nastopom. 
Ali na igrišče ne pridete z mislijo, da bi z eno tekmo lahko veliko zaslužili?

Prijetna srečanja

Ti strahovi so normalni in o njih se partnerja morata pogovoriti. 
Sicer pa je pogovor pri terapevtu jasno pokazal, da sta oba nekatere stvari, na primer otroka, ves čas odrivala v nedoločeno prihodnost, ker je bilo bolj pomembno, da si kupita novo stanovanje, da on zamenja službo itd.

Fedor pa je spoznal, da mora življenje vzeti v svoje roke in ne več živeti iz dneva v dan. 
Nekaterih odločitev pač ne moreš odlagati v nedogled. 
Nikakor ne bi rad izgubil Katje.

Najljubša hrana: ribe, predvsem morske

Kako, bentisveca, nič takšnega: kaj pa, če mi še enkrat crkne?

Natančen opis težav in obravnava teh vendarle vodita v sklepanje, da gre pri vas za epilepsijo. 
O njej priča predvsem tisto, kar ste zapisali nazadnje, kar se vam trenutno "dogaja".

Srce se oblikuje zadnje in zadnje umre.

