PSA ne sodeluje samo s Toyoto, ampak tudi z Bavarci. 
BMW, Citroën in Peugeot so skupaj razvili dva 1,6-litrska štirivaljna bencinska motorja. 
Prvi ima 115 KM in 160 Nm, drugi pa s turbopuhalom ter neposrednim vbrizgom goriva razvije 143 KM in 240 Nm. 1,6-litrska motorja bodo začeli v Minijeva, Peugeotova in Citroënova vozila vgrajevati leta 2006. 
BMW in PSA pa bodo nadaljevali z razvojem še drugih motorjev, katerih razpon moči bo segal od 75 KM do 170 KM.

Živa TV

Prenovljena stran

Citroën C5 2.2 HDi Break AM 08/04

Fiat Stilo 1.9 16V Multijet (140 KM) AM 09/04

Nissan Murano

172 (234) pri 6000

46 Toyota Land Cruiser 3.0 D-4D AT

68 Race of Champions

Direktor slovenske podružnice Eurotaxa, ki se ukvarja z raziskavo trga motornih vozil, Matija Trček je na vprašanje, kaj bi priporočil bodočim lastnikom avtomobilov (bencin ali dizel), odgovoril tako:

Mere:

Kovinska barva 60.000

udobje vožnje

10,2

Največji Audi na svetu

Zabaven, svež? 
Da, vse to je novi Polo Fun, ki le na pogled deluje tudi terensko. 
Kratek test

Foto Aleš Pavletič

Menjalnik: 6-stopenjski, robotiziran (SMG II)

Navor: 260 pri 3500/min

Foto: Saša Kapetanovič, Aleš Pavletič

Razlika: Boxster ima črne zavorne klešče, Boxster S pa večje in rumene. 
Za palec je večje tudi njegovo kolo.

brez napak

+ zelo dobre zavorne sposobnosti v mokrem, dobre vozne lastnosti v suhem, dobre sposobnosti pri splavanju na vodi, udobna, majhen kotalni upor

Dušan Lukič, foto

Dušan Lukič, foto

skupno testno povprečje 8,4

+ lega na cesti

Chervoletovi prodajno-servisni mreži sta se pred kratkim pridružila še dva pogodbena trgovca. 
Na Vrhniki za prodajo skrbi Avtohiša Seliškar, d. o. o., ki jo najdete na Betajnovi ulici 16, v okolici Postojne, natančneje v Matenji vasi (Prestranek), pa za prodajo in servisiranje vozil Chevrolet skrbi podjetje SPC-Kretič, d. o. o.

F 130 Lexus LS

I 217 Ford Maverick

IDEA 1.4 16V Active 2.848.000

SORENTO 2.4i 4WD LX 6.240.000

ML 400 CDI 19.569.000

MEGANE Grandtour 1.6 16V Auth. 
P. 3.916.000

IMPREZA Station Wagon 2.0 AWD 5.490.000

Divizija 3

Grajamo:

Da sta tako drag in drift v vzponu, sta dokazala tudi dva od najboljših slovenskih drifterjev Luka in Peter med posameznimi izvedbami superspeciala rallyja Saturnus na relikros progi pri Logatcu. 
Drsenje, ki sta ga prikazala, je bilo povsem enakovredno delu, ki ga na profesionalnih tekmovanjih v tujini opravljajo poklicni drifterji. 
Ja, prav ste prebrali, tudi v teh športih obstajajo profesionalni, tako rekoč tovarniški vozniki. 

Podpisi

-končna hitrost

Venturi tokrat ni predstavil nobene novosti, ki bi zadovoljile oči, je pa poskrbel za vse, ki se navdušujejo nad novimi tehnologijami. 
V Fetisha so vgradili elektromotor z izrazito športnimi zmogljivostmi. 
100 km/h z mesta ta športnik doseže v le nekaj več kot štirih sekundah, njegov domet pa je prek 500 kilometrov. 

B 36 Rover 25/MG ZR 

Paketi opreme so bogati, prav vsi A-ji so opremljeni (med drugim) s stabilizacijskim sistemom ESP ter klimatsko napravo, ki smo jo pogrešali v serijski opremi prejšnjega modela. 
Kljub bogatejši opremi so cene enake ali nižje, saj je najcenejši A 150 v trivratni različici na voljo za dobrih 4,3 milijona tolarjev. 
Najcenejši dizel (A 160 CDI) v kombinaciji s petimi v vrati stane nekaj več kot 4,9 milijona tolarjev, kar je dobrih sto tisočakov več kot pri prejšnjem modelu, a že ima klimatsko napravo (in še nekaj opreme), ki je prejšnji ni imel.

največji navor (Nm pri 1/min)

Po dirki je seveda obvezna kontrola, čeprav večjih kršitev ni.

Brabusov Mercedes A

Nekateri nadomestni deli

Informativni izračun za finančni lizing

6

12

6

Drobni tisk

Foto Ferrari

Ubijalec Evov

- pretih signal odpiranja/zapiranja strehe

80-120 km/h (V.): 12,7 s

31

Kratek test

brez napak

Obrnjeno!

1000 m z mesta: 31,9 s (167 km/h)

Že, že, da je Corrado Provera vendarle prižgal zmagovito cigaro, a Peugeotov tabor je med rallyjem po Finski pokal od živcev. 
V igri so imeli tri dirkalnike, ki so vsi drveli proti trojni zmagi, a hitri finski rally je dokazal, da napake delajo tudi domačini. 
Harri Rovanperä je začel odlično, s prvimi tremi zaporednimi najhitrejšimi časi. 
Četrtega je dobil Grönholm, petega pa zopet Rovanperä, ki je z vodstva izginil že v šestem HP-ju, ko je naredil napako in razbil svoj dirkalnik. 
Peugeot je nadaljeval s pritiskom. 
Citroënova dirkača sta grešila pri nastavitvah, še posebej se je pritoževal Sebastien Loeb nad nezaupanjem v dirkalnik, Grönholm pa je bil najhitrejši na šestem, sedmem, osmem in devetem HP-ju. 
VN Peugeota je imela na prvih dveh mestih Grönholma in testnega dirkača Lindholma, ki so mu tokrat zaupali pomembno nalogo. 
Medtem ko sta Grönholm in Rovanperä dirkala s Tristosedmicama, ki sta imeli menjalnik s štirimi prestavami, je Sebastian Lindholm sekal finske ovinke s petimi prestavami. 
Prototip pa ni dočakal konca, saj ga je Lindholm na sloviti HP Ouninpohja 1 (33,24 km) zaril v jarek in Proveri je ostal samo še Grönholm. 
Bivši svetovni prvak je na ponovitvi Ouninpohje naredil čudež, saj je celo preizkušnjo prevozil brez četrte prestave. 
»Glejte, povejte Proveri, da gre tudi s tremi,« je po HP-ju govoril hitri Marcus, znan po tem, da mu Nandanov projekt štiristopenjskega menjalnika že od začetka ni dišal. 
Grönholmove težave z le tremi delujočimi prestavami so pomenile, da je bila najvišja hitrost Finca takrat omejena na 160 km/h. 
Vseeno je Marcus na Ouninpohji izgubil le 18 sekund in dosegel peti čas.

Prodajno ne najuspešnejši Scénic RX4 bo dobil duhovnega naslednika. 
Novi avtomobili.

In potem, ko se dve izpušni cevi ohladita, vaša glava pa tudi, začnete premišljevati, ali se splača za najbolj strupenega Mégana odšteti dobrih sedem milijonov tolarjev, saj recimo štirikolesno gnana Impreza Turbo (225 KM) stane prav toliko, konkurenčni Leon Cupra R (boljše zaviranje, boljši pospešek do 1000 metrov, vendar kar za štiri desetinke slabši pospešek do 100 km/h) pa nekaj stotakov več. 
A vendar okus po prihodnosti ostaja: Mégane RS kaže na smernice, ki jim bodo sledili tudi ostali izdelovalci, le še dodelati jih je treba. 
In potem bo podobno kot z računalničarji pred, recimo, dvajsetimi leti: takrat so bili večkrat zasmehovani in odrinjeni, dandanes pa so prav ’očalarji’ najbolj bogati na svetu, pa tudi drugi smrtniki brez elektronskih škatel ne znamo več živeti! 

Poraba goriva l/100 km

Vozne lastnosti (95)

Prosti tek 38

Tekst: Matevž Korošec

Novi A bo na voljo s sedmimi različnimi motorji in tremi menjalniki. 
Ljubitelji dizlov bodo lahko izbirali med tremi motorji. 
A 160 CDI ima 82 ’konjev’ in je najšibkejši motor v A-jevi motorni paleti. 
A 180 DCI (109 KM) in A 200 CDI (140 KM) sta serijsko opremljena s šeststopenjskim ročnim menjalnikom, za doplačilo pa si lahko zaželite tudi brezstopenjsko avtomatiko, ki jo pri Mercedesu prodajajo pod imenom Autotronic. 
Oba motorja se izkažeta za povsem dorasla teži in čelini površini A-ja, v kombinaciji z Autotronicom pa zagotavljata tako netežavno napredovanje v mestni gneči kot tudi na odprti cesti. 
Na avtocesti, recimo, se lahko z najmočnejšim dizlom kosa le še A 200 s 136 konjskimi močmi in bencinskim motorjem, ta je na voljo z menjalnikom Autotronic in tudi tu se kombinacija izkaže za dobro. 
Pravzaprav razloga, da bi si zaželeli klasični ročni menjalnik, praktično ni več, saj zna Autotronic tudi dobro simulirati sekvenčni ročni menjalnik - s kar sedmimi prestavami!

Prvo, kar poiščem v tem Coupéju, je gumb za izklop tečne elektronike, ki hoče biti pametnejša od voznika. 
Hm, no, saj načelno je, ampak dokler jo pustiš delovati, si prikrajšan za vsaj 80 odstotkov užitkov. 
Sploh pri tem Maseratiju. 
Tisti redki, ki vztrajajo pri zadnjem pogonu, so ga dodelali do pike tako, da ne nagaja. 
Zato takrat, ko odnese, zares odnese. 
Ni prijetno. 
Maserati je glede tega kot živ fosil: vrhunska tehnika zadnjega pogona, ko gre za razdelitev teže (menjalnik je zadaj, na zadnji premi, motor pa spredaj), za izkoristek možnega oprijema (na pogonski osi je dobra stara mehanska zapora diferenciala), za obešenje koles (stara, a še nikoli izboljšana dirkaška zasnova z dvojnimi trikotnimi prečnimi vodili na vseh kolesih) in za krmiljenje (natančen in neposreden volan).

Gume: spredaj 120/60 R 17, zadaj 160/60 R 17

slavič

Popestrite si konec tedna

Chevrolet Kalos je že drugo leto zapored dobil nagrado za najboljši dizajn v kategoriji malih kompaktnih vozil. 
Izbor je opravilo korejsko združenje za menedžment (KMA) in se pri tem oprlo na posebni indeks, ki meri, kako oblika vpliva na nakup novega avtomobila (Korean Design Power Index, KDPI). 
Izbor poteka večinoma znotraj medomrežnega pula, pri katerem je udeleženih 20.000 kupcev, ki živijo v šestih največjih mestih Južne Koreje. 
Kalosa so zasnovali v Italdesignu, katerega predsednik je Giorgetto Giugiaro.

77/105 pri 4000

Vem, mislite si: »Daj, povej že, kako se vozi, avtomobil tako ali tako vidimo na fotografijah, številke pa v tehničnih podatkih.« 
Prav. 225 konjev in prednji pogon? 
Sprva sem bil skeptičen. 
Vas zanima, kakšno je pospeševanje v takem avtomobilu? 
Obrnite se okrog sebe in prvega, ki ga vidite, prosite, naj vas brcne v ledvice. 
Tako nekako si lahko pričarate občutek, ko motor v Cupri zadiha na vso moč. 
Občutek je sicer kratek, toda sunkovit. 
V redu, premakne se. 
Kako se pa ustavi? 
Vam podatek, da ima ta avtomobil drugo najkrajšo zavorno pot od 100 do 0 km/h v zgodovini Avtomagazinovih meritev, kaj pove? 
Ne? 
Prav. 
Ponovite vajo, vendar z brco v trebuh. 
No, samo da ne boste mislili, da je Cupra avtomobil za ljudi ki jim pravimo sadomazohisti. 
Podvozje je namreč ravno prav udobno, da je tudi pri športni vožnji zagotovljeno osnovno udobje. 
Da bi vse te lastnosti prišle do izraza, se je treba zapeljati skozi ovinke. 
Avtomobil naravnost navduši. 
V odprtih, nekoliko hitrejših ovinkih se drži ceste kot klop kože. 
Tudi v zaprtih ovinkih je lega odlična. 
Ampak prva tu se zalomi. 
Avtomobil namreč nima zapore diferenciala. 
V ovinku notranje kolo izgubi stik s podlago, moč se pa še zmeraj prenaša nanj. 
Izgubljena moč bi bila še kako potrebna zunanjemu kolesu, ki bi avtomobil spravilo iz ovinka. 
Volanski mehanizem je natančen in se odzove na še tako kratek gib.

Gume: spredaj 90/90 R21, zadaj 120/90 R17

Posoda za gorivo: 19 l, 3,5 l rezerve

Colin Edwards, Honda

Faksi

Predlog za vsebino:

1753

26 Peugeot 1007

SRX V8 bo v Nemčiji stal malo manj kot 59 tisoč evrov in bo naprodaj od letošnjega septembra, V6, ki pride kak mesec kasneje, pa bo na voljo tudi z nekaj skromnejšim paketom opreme (Elegance) za 44 tisoč evrov. 
Na premierni vožnji smo se peljali le z SRX V8, ki je s prikazano opremo navdušil na ameriški način: s prek pol kvadratnega metra velikim strešnim oknom, s po dolžini električno nastavljivim sklopom stopalk, z vrhunskim avdiosistemom Bose, z ’gledališko’ postavitvijo treh sedežnih vrst (višje sedenje zadaj), z vzdolžno nastavljivo drugo sedežno vrsto, z električno postavljivo zadnjo vrsto (klop za dva), s čvrstim usnjem na sedežih, z mehkim podvozjem, z vse bolj evropsko ergonomijo, z velikimi in čitljivimi merilniki, z vrhunskim klimatskim sistemom ter z zabavnim sistemom DVD z brezžičnimi slušalkami v drugi vrsti.

Novega Saaba 9-3 Convertible so na Sunday Times Live Motor Showu proglasili za dobitnika nagrade Sporting Open Top. 
35 članom žirije inštituta (Institute of Vehicle Engineers - IVehE) se je lepotec zdel najlepši in najbolj kakovosten.

Kaučič odličen tretji!

Ford Focus

Prtljažni in shranjevalni paket. 
V avtomobilu bivate, kar za takšen A6 še posebej velja, in če želite to bivanje narediti karseda lahkotno, lagodno in brez skrbi, ki znajo sicer precej utrujati, sestavite 28 in 32 tisoč tolarjev. 
Življenje bo zelo olajšano. 
Za brez pomisleka!

Neuradni rezultati rallyja Akropolis:

15. 
Z. Baumgartner (Minardi-Cosworth) + 3 krogi

Zmagal Buddy Rice

Sicer pa ima že ta (za ta motor) osnovni paket večino opreme, ki jo je treba pri nekaterih tekmecih (no, vsaj del nje) posebej doplačati: 6 varnostnih blazin, aktivne vzglavnike, pet tritočkovnih varnostnih pasov, ABS, radijski sprejemnik s cedejem, potovalni računalnik, oba sedeža, ki sta nastavljiva po višini, po nagibu sedala in v ledvenem delu, samodejno klimatsko napravo ter električno pomoč pri osrednji ključavnici, vseh bočnih šipah ter zunanjih ogledalih.

+ prostornost v notranjosti

248

+ MOGOČE SPREDNJO LUČ TOYOTE COROLLE (ČE JE PROSTOR) 

72 Obdavčitve in EU

Outlander je po športnosti vmesna stopnja med povsem delovnim Traxterjem in Bajo. 
Izbirali smo lahko med pogonom samo na zadnji par koles (kar pomeni več zabave zaradi odnašanja zadka) in štirikolesnim pogonom (za težje prehodne terene). 
Naša ocena je, da ponuja odličen kompromis med ceno in zmogljivostmi ter uporabnostjo. 
Je najmanj zahteven za vožnjo, okreten, poskočen in lahkoten, da s krmilom brez težav upravlja tudi ženska. 

sistematični pregled na 15.000 km

Hyundai Accent 1.3 GL

244.000

Pestrost ponudbe je kriva, da lahko takšno Astro, kot jo vidite na fotografijah, dojemate le kot celoto, pomeni, da je treba upoštevati tudi paket opreme Sport. 
Ta namreč med drugim prinese zelo dober, v usnje odet volanski obroč, športno kratko prestavno ročico, merilnike s kovinsko obrobo in zelo dobre sedeže. 
Tem sicer zamerimo premajhno usločenost naslonjala (ali še raje pomanjkanje nastavljivosti v ledvenem delu, zaradi česar lahko po daljši vožnji boli hrbet), so pa ravno prav bočno oprijemljivi, da to še ni moteče (pri vstopanju in izstopanju), a da že čvrsto držijo telo, če si zaželite nekaj več dinamike skozi ovinke.

Če vam ob prebiranju naslova te novice ni šla pokonci vsaj tretjina dlak, ponovite postopek. 
Strupeni CLK v AMG-jevi DTM-ovi preobleki vam bo vsekakor dvignil pulz, saj zmore pospešiti od 0 do 100 km/h v vsega 3,9 sekunde, doseže pa največjo hitrost 320 km/h. 
Če vam ni dovolj, odpravite še elektronsko blokado in zver bo letela še hitreje. 
Kupci pozor, količina teh super-raket je omejena na le sto komadov; ti so vsi opremljeni s 5,5-litrskim osemvaljnikom, ki pri 6.100 vrtljajih v minuti razvije krepkih 582 KM (428 kW), največji izmerjeni navor pa je 800 Nm pri 3.500 vrtljajih v minuti. 
Šasija je razvita povsem na novo, aerodinamika med drugim preizkušena tudi v vetrovniku, za doplačilo pa si lahko omislite še športne gume Dunlop (225/35R19 spredaj in 285/30R20 zadaj). 
Za prestavljanje poskrbi povsem samodejni menjalnik AMG Speedshift. 
Če še nimate dovolj denarja, lahko pričnete varčevati, vendar imate časa samo še do letošnje jeseni, ko bo cestna replika lanskega zmagovalca serije DTM pripravljena na registracijo.

Vse najboljše

rel. vl. = 49 %

Sistem IMA opravlja svoje delo v Civicu IMA dobro. 
Škoda je le, da je cena, ki jo moramo uporabniki za najnovejšo tehnologijo in tehniko plačati tudi v tem primeru, (pre)visoka.

Takšno Pando je treba vzeti glede na njen jasen namen: za kratke vožnje v mestu in zunaj njega. 
Takrat bo navdušila s poskočnostjo motorja, z nezahtevnostjo upravljanja in uporabnostjo. 
A ne pričakujte bistveno več.

»Težkih« poslovnih partnerjev verjetno ne boste vozili, košarkaškega moštva tudi ne, mularija pa vam potem, ko zraste prek metra in pol, tako ali tako že uide.

Besedilo: Mitja Reven Foto: Arhiv

V Lancerju se sedi nekoliko previsoko, vse, kar je desno od volana in merilnikov (oboje si zasluži samo pohvale), pa je dolgočasno.

Sedaj so izbrali nov sedež, nekaj varnejši - a še vedno ne tako varen kot avtomobili, ki jih kupuje država. 
Ne, za navadne državljane je primerno tisto, kar je poceni. 
In čisto mimogrede (ali pa tudi ne): za novi sedež v paketu za novorojenčke ni bilo nobenega razpisa. 
Izbrali so ga kar tako, namesto da bi pripravili razpis, v njem seveda prepovedali sodelovati dobavitelju, ki jih je tokrat 'nategnil', in izbrali sedež, ki vsebuje najboljšo kombinacijo varnosti in (na žalost) cene. 
Pa tudi, če bi bil nekaj ali krepko dražji. 
Morda pa jim bodo pod prste tokrat pogledali tisti, ki naj bi skrbeli, da gre pri javnih naročilih vse po predpisih. 

- dirkaško trda

Dvomim, da bi zadnje čase lahko našli bolj zanimivo in razburljivo zvrst dirkaškega športa, kot je MotoGP, ki kljub vedno istemu zmagovalcu ostaja ... napeto do konca.

Druga novost, Peugeot Expert, ki sodi v kategorijo gospodarskih vozil srednje velikosti, pa ima prenovljen sprednji del avtomobila (maska, pokrov motorja, odbijač), videz je sedaj modernejši in bolj kompakten. 
V notranjosti so poskrbeli za boljšo opremljenost in več udobja (novi sedeži, nove notranje obloge), s tritočkovnimi varnostnimi pasovi in z varnostnimi blazinami za zaščito prsnega koša pa so dvignili tudi raven varnosti. 
Izboljšali so tudi zvočno izolacijo in kot prvi v skupini PSA dno avtomobila zaščitili s PVC-oblogo. 
Expert, ki prihaja v izvedbi combi (8/9 sedežev) in furgon (4 m3 tovornega prostora in 900 kg nosilnosti), je namenjen predvsem manjšim podjetjem ali družinam s potrebami po večji prostornosti avtomobila (combi). 
Furgon z motorjem 2.0 HDi (95 KM) znaša 3.117.500 SIT (brez DDV) oziroma 3.741.000 SIT (z DDV), combi z motorjem 2.0 HDi (110 KM) pa stane 4.298.000 SIT (z DDV). 

9. 
O. Panis (Toyota) + 1 krog

Rekli bi mu lahko tudi cestni dirkalnik. 
Osnova, sposojena pri Lotusu Elisu, sredinsko vgrajen motor, zadnji pogon, špartanska notranjost in nekaj vrhunskih dodatkov, ki jih lahko srečate le še v dirkaških »specialkah«. 
O udobju v tem avtu ne razmišljajte.

Motorji: 1.4 16V (75 KM), 1.6 (102 KM), 2.0 (116 KM), 1.9 TDI (100 KM)

Najbolj nespremenjen in značilno daewoojevski (beri: chevroletovski) je menjalnik. 
Mrzel se še vedno zelo upira pretikanju (sploh iz prve v drugo prestavo), ko se segreje na delovno temperaturo, se stanje sicer izboljša, toda ne pričakujte lahkotnega prestavljanja.

Če že ...

med 13,4

+ imidž, prepoznavnost, zunanji videz

Tabelica, nizka, 1+3 kolone

2.435

Octavia in Octavia II vzporedno!

Škoda Octavia 1.6 FSI

25. april

Grobnik

27. junij

Cvetka: avtobus mora preskočiti nedokončan del avtoceste, ki je sicer kakih 10, morda 20 metrov nad zemljo. 
Pazi: avtobus kar sam skoči, se pravi: prednji del se kar sam od sebe dvigne ...

+ prostornost

4-valjni, vrstni

20 Mercedes-Benz razred C

Besedilo Aljoša Mrak

Zaobljene linije nosu novega V50 recimo niso namenjene le temu, da je avto lep in aerodinamičen. 
Zaobljeni robovi in 70 milimetrov prostora med pokrovom motorja in motorjem skrbi za zaščito pešcev ob trčenjih. 
Pri načrtovanju avtomobila so inženirji uporabili štiri različno trdna jekla. 
Najmehkejše je namenjeno nosu avtomobila, nato pa njihova trdnost narašča proti potniški kabini. 
Tako so poskrbeli za še bolj učinkovito absorpcijo energije v primeru trčenja, zlasti pa so ojačili stik A-stebrička s prednjim delom (in spodnjim delom) avtomobila. 
Vsi motorji (o njih nekoliko kasneje) so tudi manjši, kar pomeni več prostora za nadzorovanje deformacij. 
Zmanjšanje mer sicer že znanih petvaljnikov (2,4 litra) so dosegli z drugačno namestitvijo alternatorja, vodne črpalke in kompresorja klimatske naprave (ta je sedaj bolje zaščiten ob trčenjih), z navzdol nagnjenim izpušnim kolektorjem, drugačno namestitvijo turbinskega polnilnika pri turbomotorjih ter s sesalnimi kanali (iz fiberglasa), ki so nameščeni nad motor. 
Da je notranjost polna varnostnih blazin, da poleg sodi sistem WHIPS, ki preprečuje poškodbe vratu med naletnimi trčenji, verjetno ni treba poudarjati. 
Omenit velja še sistem IDIS, ki poskrbi, da voznika v kritičnih trenutkih ne zmoti telefon ali manj pomembna opozorila (recimo za količino tekočine za pranje stekla in podobno).

AM 05 novo v Sloveniji

In kako vidi uporabnost poligona Jani Jazbec, eden od ustanoviteljev avtomobilističnega društva Koleselj iz Logatca (mimogrede, tam bosta dirkala tudi Aleš Hace in Slavko Komel)? 
»Steza bo na voljo vsem, za dirkanje (rally, rallykros, avtokros, karting, supermoto), za rekreacijo, za šolo varne vožnje, javne prireditve, testiranja in predstavitve avtomobilov ter motociklov, za vožnjo z motornimi sankami v zimskem času. 
Bistvo vsega je, da bo zadeva odprtega značaja (seveda z urnikom obratovanja) in bo vsakdo lahko sprostil nekaj adrenalina ali pa se kaj novega naučil, s tem pa bomo nekoliko razbremenili slovenske ceste, ki so vse prevečkrat polne tistih, ki mislijo, da so dirkači. 
Cesta ni za dirkanje, sedaj bo za to naša steza. 
Poskrbeli smo tudi za tribune in ne nazadnje za okoljevarstvene zahteve, saj imamo urejene lovilce olj po vseh predpisih. 
Makadamskemu delu manjka še 20 odstotkov do končnega utrjevanja podlage, nato sledi le še nanos finejšega peska, ki bo omogočal atraktivno drsenje skozi ovinke. 
Asfalt pa bo predvidoma položen do 5. maja, 30. maja imamo namreč že razpisano prvo dirko v rallykrosu. 
Dirke bodo nato še 25. julija, 22. avgusta in 7. novembra.«

8,1 (8,7) [8,1]

Mini avtomobili

Bavarsko črno

40 Volvo V70R AWD

Ocene

22 Peugeot 307 CC 2.0 16V (130 kW) Sport

Maksi skuter Piaggio Beverly 500 se v Evropi najbolje prodaja v svojem razredu. 
Preberite, zakaj. 
Kratek test.

Gospodarnost: 25; Razmeroma visoka cena in velika poraba, ki ne pade pod 9 litrov, zahtevata svoj davek. 

Predstavljamo

Ocene

AM 1 moto novice PK

157, GTV, Spider

BMW

Predlog za vsebino:

poraba goriva

Ja, življenje s takšnim Touranom hitro postane precej mnogo manj zapleteno. 
Težave s prostorom, porabo goriva in z lenobnostjo avtomobila namreč minejo, kot bi trenil. 
Le tiste, ki se navezujejo na može v modrem, postanejo nekoliko bolj očitne.

