- Eno, da vidijo, kdo je prišel, drugo pa, da vidijo, ali je kaj prinesel.

Kisline dovolj za izdelavo štirih ton heroina

Olga Berluti je vnukinja ustanovitelja podjetja, ki deluje že 70 let. 
Vsakega imenitnega naročnika sprejme osebno, mu vzame mero in prisluhne njegovim željam in zahtevam. 
Njene redne stranke so članice kluba nosilcev čevljev Berluti Swann Club, ki združuje 120 članov. 
Berlutijeva pravi, da so njeni čevlji tako prefinjeni, da jih je najbolje čistiti kar s šampanjcem ali konjakom.

