V tem vpraševanju se seveda hkrati ohranjata tako metodična kot stvarna zastavitev, zato meri v dve smeri. 
Zgodovina kot znanost, kot je znano, nima sebi lastnega spoznavnega objekta, ker ga deli z vsemi družbenimi in duhovnimi znanostmi. 
Zgodovina kot znanost se odlikuje samo po svojih metodah in pravilih, s katerimi pride do preverljivih rezultatov. 
Spraševanje, ki posega v izadje, k časovnim strukturam, naj omogoči zastavitev specifično zgodovinskih vprašanj, ki merijo na zgodovinske pojave, ki jih sicer razlagajo druge znanosti, vendar z drugačnih sistematičnih gledišč. 
Vprašanje o časovnih strukturah v tem smislu služi teoretski razklenitvi našega izvornega raziskovalnega področja. 
Odpira vrata, skozi katera lahko primerno prevprašamo celotno področje zgodovinskega raziskovanja, ne da bi morali obstati na semantičnem pragu izkustva zgodovine nasploh, ki se pojavi približno od leta 1780 naprej. 
Samo časovne, to je dogodkovnim sovisjem imanentne, vsekakor pa na njih pokazljive strukture lahko zgodovinski izkustveni prostor členijo "stvari sami imanentno", kot samolastno raziskovalno področje. 
Ta predposeg vnaprej odpira možnost tudi za vprašanje natančnejšega določanja tega, v kolikšni meri se novoveška zgodovina pravzaprav razlikuje od raznoterih zgodovin prejšnih časov. 
Odprl naj bi nam dostop do drugačnosti zgodovin pred 18. stoletjem, ne da bi pri tem morali zavreči njihove medsebojne podobnosti in njihove podobnosti z našo zgodovino. 

/9 Augustin, Conf. 
11.14-27. /9

V tem kontekstu bi bilo treba tudi raziskati tipološko in figuralno napotilno sovisje, ki naj bi vsebovalo čas, ki bi bil preroški (Bossuet)./15 So moderni nauki o razvijanju, ki faze potekanja francoske revolucije dojemajo tipološko, potemtakem preprost sekularizat ali pa so svojemu predmetu primerna oblika spoznavanja, naj za zdaj ostaneodprto. 
Vsekakor so bile vse doslej navedene temporalne izjave izrečene v predmodernem smiselnem sovisju, ki se ni usmerjalo k "zgodovini nasploh", ampak je bilo razvito v nasprotju z vsemi možnimi posameznimi zgodovinami-zgodbami. 
Kar danes imenujemo zgodovina, je sicer že bilo odkrito, toda zgodovina nikdar ni bila pojasnjevana iz sebe same. 
Naturalistično zvajanje zgodovinskih potekov na izkustveni svet grške kozmologije in teološki ordo temporum judovsko-krščanskega nauka o odrešenju, oboje je vsebovalo zgodovinska spoznanja, do katerih je bilo mogoče priti samo zato, ker se totalitete zgodovine in upoštevalo. 
Na naše vprašanje o tem, kaj povezuje eno zgodovino novega veka z mnoštvom posameznih zgodovin-zgodb celotne preteklosti, smo tako deloma odgovorili. 
Najbrž smo dovolj prepričljivo pokazali, da so bile zgodovinske strukture in časovne izkušnje izražene že dosti prej, predensta "zgodovina na sebi in za sebe", zgodovina napredka in historizma, dobili semantično oprijemljivost.

Poslej je zgodovino mogoče razumeti kot proces, ki ga sprožajo imanentne sile in ki ga ni več mogoče izpeljati samo iz naravnih določil in ga zato tudi ni več mogoče zadovoljivo vzročno razložiti. 
Dinamika moderne je postavljena kot nekaj, kar je sui generis. 
Gre za proces časenja /Zeitigungsprozes/, katerega subjekt ali subjekte je mogoče dognati samo z refleksijo tega procesa, ne da bi sam s tem postal nekaj, kar je mogoče determinirati. 
Tako se tudi poprej božja teleologija znanjde v večpomenskosti človekovega načrtovanja, kar se kaže v ambivalentnosti pojma napredka, ki se mora vedno izkazovati kot končen in neskončen hkrati, če noče spet zapasti svojemu naravnemu in prostorskemu izvornemu smislu. 
Moderni pojem zgodovine svojo ambivalentnost prejema tudi iz nuje, da ga moramo misliti kot celoto (čeprav le zaradi estetskih zahtev), obenem pa ga nikoli ne moremo opredeliti kot nekajzaključenega, saj prihodnost na znani način vedno ostaja neznana.

2. 
Ker najnovejše zgodovinopisje zapoveduje socialnozgodovinsko spraševanje, se je v njem udomačila beseda "struktura", posebej še v "zgodovini struktur". /4 V tem primeru so kot strukture dojeta tudi tista sovisja, ki se ne kažejo kot strogo sosledje nekoč izkušenih dogodkov. 
Indicirajo večjo trajnost, večjo stalnost, spremembe pa vedno le na daljši rok. 
S kategorijama srednjeročnosti in dologoročnosti je časovno na zahtevnejši ravni formulirano tisto, kar so v jeziku prejšnega stoletja razumeli pod pojmom "stanje". 
Prostorski, k statičnosti se nagibajoči pomenski odtenek 'plastenje' /'Schichtung'/ v besedi 'zgodovina' /'Geschichte'/ nam njegova podvojitev v sintagmi "strukturna zgodovina" metaforično prikliče v spomin.

/4 Augustinus, De Civitate Dei, IV, 18./4

La fortune et le hasard sont des mots vides de sens, je ugotovil mladi Friderik; /15 rodili naj bi se v glavah pesnikov in za svoj izvor se morata zahvaliti globoki nevednosti sveta, ki je učinkom neznanih vzrokov dal nejasna imena (des noms vagues). 
Katonova nesreča (l'infortune) naj bi, denimo, izvirala le iz nepredvidljivosti med seboj prehitevajočih se vzrokov in posledic, ki so jih s seboj prinesli neugodni časi (contre-temps), teh pa naj bi ne mogel več zaustaviti. 
Friderik je skušal razviti politični sistem, v katerem bi lahko vse okoliščine časa izrabil za svoje načrte. 
Tako je Friderik odpravil staro Machiavellijevo Fortuno, ne da bi se lahko povsem odrekel njenim pomenskim vsebinam. 
Na njeno mesto so stopili pojmi časa (temps in contre-temps), toda s spraševanjem o razlogih in namenih so njihove možnosti racionalno omejili. 
Točkovno naključje se potem razkrije kot splet vzrokov, postane golo ime brez realnosti in s tem je tudi mogoče pojasniti, doda Friderik premeteno, zakaj sta 'sreča' in 'naključje' kot edini poganski božanstvi doslej preživela; gre pa za odlomek, ki mu ga je Voltaire na korekturnem odtisu črtal. /16

/ 20 Notranja verjetnost je prepričljivejša od dejanskosti - s tem argumentom so od Aristotela naprej, čeprav ne brez ugovorov, poezijo povzdigovali nad zgodovino. 
Kajti poezija ima opraviti z verjetnostjo, ne z fakticiteto. 
Archenholtz je šel po teh miselnih poteh, ki jih je najbrž spoznal pri Lessingu, da bi s klasičnimi argumenti poetike utemeljil višjo vrednost zgodovine od poezije. 
To je ena od poti, po katerih so v 18. stoletju zgodovino povzdigovali nad poezijo. 
Primerjaj o tem H. Blumenberg, Paradigmen zu einer Metaphorologie, Bonn 1960, 96 - 105./20

Smrt takratnega vladarja je bila v splošnem stvar verjetnostnega računa, čeprav s kakšnim racionalnim načrtovanjem nanjo ni bilo mogoče vplivati (razen s strupom ali bodalom).Izmaknila se je pragmatičnim causae, čeprav so vedno znova preračunavali in načrtovali njene možne posledice, naprimer v 'Pragmatični sankciji' iz leta 1713. 
Vojne in diplomatske spore so opravičevali z vprašanji vladarskih nasledstev, politično obzorje prihodnosti je bilo omejeno z možno življenjsko dobo vladarja./28 Ko se je torej Archenholtz v tem še vedno naravnem zgodovinskem prostoru skliceval na Fortuno, to ni bilo nič nenavadnega.

Ko je Leibnitz definiral dve vrsti resnic, resnico uma, ki ne trpi protislovja in resnico dejstev, ki so sicer zadovoljivo utemeljena, vendar njihovo nasprotje ostaja miselno možno, je z ve/rite/s de fait začrtal območje tistega, kar so pozneje označili za 'zgodovino'. 
Zgodovinska dejstva preteklosti in prihodnosti so uresničene možnosti ali možnosti, ki jih moramo šele uresničiti in ki ne izključujejo brezpogojne nujnosti. 
Čeprav jih lahko utemeljimo, dejstva ostanejo kontingentna in se porajajo v prostoru človeške svobode. 
Toliko sta pretekla in prihajajoča prihodnost vedno naključni. 
Toda po Leibnitzu je veriga 'naključij' v poteku sveta enkratno gotova in ostaja zasnovana in ohranjena v božjem načrtu optimalnega sveta. 
Z zapovedjo teodiceje so tudi kontingentni - zgodovinski - dogodki nujni, ne v smislu geometrijskega dokaza, ampak kot necessaire ...ex hypotesi, pour ainsi dire par accident. /32

Zdi se kot ironija jezika, da je v območju videnja in očividstva, metaforike zrcala in neponarejene resnice, prav stališče lahko dobilo vlogo posredovalca spoznanja, brez pretiravanja z metaforami in izkušnjami, ki so v njih zbrane. 
Če naj bi zgodovinar že izprašal vse priče, da bi odkril najboljše, ostale pa razvrstil glede na te, zakaj zgodovinarjevo lastno stališče ne bi vplivalo na njegovo pripoved? 
To vprašanje so seveda zastavili, ne nazadnje pod vplivom nauka o perspektivi, ki se je pojavil z renesanso. 
Komenski je 1623 dejavnost zgodovinarja primerjal s pogledi skozi daljnoglede, ki, kot pozavne, prek ramen gledajo nazaj. 
S takim pogledom v preteklost skušamo priti do naukov za naš čas in za prihodnost. 
Presenetljive naj bi bile ukrivljene perspektive, ki kažejo vse v vsakokrat drugačni luči. 
Zato se nikakor ne smemo zanesti na to ... da je s kakšno stvarjo tudi v resnici tako, ko se kaže opazovalcu./21 Vsakdo gleda samo skozi svoja očala in posledica tega so samo spori in prepiri.

/ 36 Johann Georg Busch, Encyklopädie der historischen, philosophischen und mathematischen Wissenschaften. 
Hamburg 1775, str. 12. /36

Ta je v zgodovini odkrila tisto časovno kakovost, ki je zahtevala, da tisto 'včeraj' vidimo načelno drugačno od 'danes' in 'danes' načelno drugače kot jutri. 
Poslovili so se od misli o možni ponovljivosti dogodkov. 
In ko je že celotna zgodovina enkratna je konsekventno, da je preteklost drugačna od sedanjosti in drugačna tudi od prihodnosti. 
Če povemo v enem stavku: "historiziranje" zgodovine in njena napredna razlaga sta bili sprva dve plati iste medalje. 
Skupni imenovalec zgodovine in napredka je bilo izkustvo pristno zgodovinskega časa. 
Da bi ga lahko spoznali je bilo potrebno stališče, ki se je moralo samo reflektirati kot zgodovinsko pogojeno.

Samo po sebi je umevno, da konkretni pojmovni pari sčasoma spremenijo svojo kakovost in učinek. 
Izkustveni prostori se premikajo in odpirajo se nova obzorja izkustva. 
Jezikovne možnosti se povečujejo ali izginjajo, stari pomeni zbledijo ali postanejo bogatejši, tako da je časovno zaporedje neobrnljivo tudi pri rabi protipojmov, katerih nezamenljiva enkratnost ga pogajanja.

/4 Plat. polit. 262 A./4

/8 Arist. pol. 1252 B, 1327 B. /8

V obzorju nove enotnosti in njenega duhovnega okvira kot homonoia ali pozneje kot concordia vseh ljudi je bila kljub vsemu ohranjena stara dualnost:bila je samo na novo zasedena, niso pa se odpovedali temu, da bi z uporabo enakih besed še naprej celotno človeštvo delili na Helene in barbare./24 Nekoč prostorsko berljivo razlikovanje so poslej uporabljali povsem vodoravno, kot univerzalni kriterij razločevanja slojev. 
'Helen' je bil vsak izobraženec, vseeno ali Grk ali Negrk, če je le znal pravilno govoriti grško, ostali so bili barbari. 
Nova izobrazbena antiteza ni bila več izpeljana iz narave, v tem oziru sta bila protipojma denaturalizirana, njuna vsebina ni bila v ničemer vezana na prostor. 
Raba besed je postala funkcionalno gibljiva. 
Izobrazbeni kriterij je bil prenosljiv, zato je tudi izraz Helen zajemal vedno nove skupine ljudi. 
Izgubila se je neposredno politična,moč in oblast utemeljujoča, funkcija dualizma. 
Dual je poslej služil bolj posrednemu zavarovanju vodilne socialne vloge helenističnega sloja izobraženih, ne glede na politične nemire v času diadohov in rimske prevlade.

Obe kraljestvi sta med seboj v asimetričnem odnosu. 
Ne gre za manihejski protikraljestvi, ampak vpleteni še v hierarhične zakone ustvarjenega kozmičnega reda, /55 oblikujeta procesno dogajanje, katerega zanesljiv, časovno pa še negotov iztek bo bo privedel do zmage civitas Dei. 
Tako vse zemeljsko dogajanje ostaja relativno urejeno, ne da bi v poslednji sodbi izginila njegova enkratnost. 
V prostoru zemeljskega sveta je vsak dogodek izpostavljen grehu, zato glede na poslednjo odločitev dobi položaj vnaprejšne odločitve. 
Asimetrija je pri tem temporalizirana. 
Vsaka zla oseba ne postane dobra, toda nihče ne more postati dober, če pred tem ni bil v oblasti zla.

V konkretni situaciji je to torej pomenilo: rimski imperij je bil na eni strani transcendiran v mistično enost civitas terrena, bil je samo ena, čeprav še posebno veličastna in bleščeča artkulacija greha, ki v tem svetu vlada. 
Zato razpad tega cesarstva kaže na nepresegljivi smisel, namreč na rešitev, ki jo lahko najdemo v civitas Dei, verujoči pa prav v katastrofi utemeljeno upa vanjo.

/61 J.
N. Figgis;the political aspects of St. Augustine's City of God, London 1921./61

Ne smemo biti odvisni od življenja, ampak ga moramo zastaviti, da bi osvobodili Jeruzalem. 
Če odmislimo aktualno ost, nam pojmovni par, ki med seboj povezuje onostranstvo in tostranstvo kaže, da gre za hotenje po celotnem svetu, če se kristjani v izgnastvu znamo dvigniti nad svet. 
Protipojma se alternativno prepletata tako, da za pogane ni nobenega legitimnega mesta več. 
V nasprotju s stoično poanto, naj se otresemo vseh zunanjih vezi, da bi bili notranje svobodni doma po vsem svetu, tu dobi univerzalna dvojna formula aktivističen, ekspanziven in v prihodnost usmerjen pomen izključljivosti.

/67 Henry Kamen, Die spanische Inquisition, dtv 1969, 41. Papež Nikolaj V. je s svojo bulo Humani generis inimicus z datumom 24. september 1449 - zaman - nasprotoval razločevanju pripadnikov Katoliške cerkve po "rasnih" merilih./67

V enaki meri se uveljavljajo predkrščanski, antični jezikovni vzorci, ki so nasprotje kvalificirali regionalno, kot svojčas Aristotel razliko med Heleni in barbari. 
Evropsko prebivalstvo so opisovali kot plemenito in hrabro in ker po razdelitvi Zemlje med Noetove otroke prebiva v blagem podnebju, pozvano k nadvladi nad Hamovimi sinovi v Afriki in Semovimi v Aziji./70 Znova se pojavijo tudi barbari, ki so kot nekristjani doma izven chrinianitatis.

Kar sledi, ne bo zgodovina pojma človeštvo in njegovih ekvivalentov. 
Pokazali bomo le na nekaj dvojiških jezikovnih figur, ki so rezultat postavitve oziroma izkustva človeštva kot politično hotene enote. 
'Človek in nečlovek','nadčlovek in podčlovek' sta takšna pojmovna para, ki sta s svojim potencialom jezikovnega argumentiranja odprla in artikulirala nove politične možnosti. 
Asimetrija teh - globoko polemičnih - protipojmov ima drugačno semantično strukturo kot pri teh, ki so bili prikazani doslej, čeprav so prvine pojmovnih figur 'Helen in barbar' ali 'kristjan in pogan' vanju prešle in naju učinkovale.

Moralični tednik 'Der Mensch' je leta 1755 pisal še krščansko okrancljano: Vsi ljudje so ljudje, pa naj verjamejo ali mislijo kar hočejo ... v Judu, Turku in poganu vidim človeka: on je moj bližnji ... ljubil ga bom in ga s svojo ljubeznijo spravljal v zadrego. /83 Herder leta 1769 že formulira nize zanikanj z izčrpnim hotenjem: Kako velika tema, pokazati, da nikomur ni treba biti niti Jud, niti Arabec, niti Grk, niti divjak, niti mučenik, niti romar, da bi bil, kar naj bi bil. /84 Ali kot je leta 1787 na odru zaklical Kotzebuejev junak: kristjan je pozabil Turka, Turek je pozabil kristjana, in oba sta ljubila človeka. /85

/94 James Boswell, The life of Dr. Samuel Johnson, London in Glasgow b.l. (Libr. of Classics), str. 198. /94

Preden so zgodovino lahko zapopadli kot nekaj razpoložljivega, kot nekaj naredljivega, se je najprej zgodila korenita pomenska sprememba v pojmovnem polju zgodovine same. 
To bom besednozgodovinsko na kratko skiciral./4

Nadaljnje določitve novega pojma si bom prihranil. 
Dosegli smo namrečže točko,s katere lahko zgodovino zapopademo kot razpoložljivo.

Najbrž ni treba opozarjati, da se je Hitler toliko bolj uštel pri presoji svojih nasprotnikov in časa, ki mu je še preostal, kolikor bolj ultimativno se je gnal, da mora sam delati zgodovino. 
Roki, v katerih je upošteval sklenjene pogodbe ali dane obljube, so v času njegove vladavine postajali vedno krajši, časi za doseganje zastavljenih ciljev,pa vedno daljši. 
Svojo politiko je delal pod prisilo pospeševanja, ki je bila v obratnem sorazmerju z velikimi časovnimi razsežnostmi in večnostjo, v imenu katerih je, po lastnih besedah, to počel. 
Hitlerju je bila njegova volja pomembnejša od okoliščin: do zgodovinskega časa je imel solipsističen odnos. 
Toda konec koncev sta za zgodovino potrebna vsaj dva, za kakovost zgodovinskega časa pa je značilno, da jo poganjajo faktorji, ki se razpoložljivosti izmikajo. 
Bismarck, ki je to vedel, je bil uspešen; Hitler, ki se s tem ni želel sprijazniti, pa ne.

4. 
Roosevelt. 
Veliki Hitlerjev protiigralec je 11. aprila 1945 formuliral svojo zadnjo poslanico ameriškemu ljudstvu. 
Pri tem je določil edino mejo naših uresničitev na jutrišnji dan: to naj bi bili dvomi, ki jih imamo danes. 
In delo, ki si ga je želel za jutrišnji dan, je bil mir, več kot samo konec te vojne - konec vseh začetkov vojne, da, konec za vse čase./30 Roosevelt te poslanice ni več prebral. 
Naslednji dan je umrl. 
A s svojo poslanico je imel prav, le v obratnem smislu, kot je upal. 
Konec vseh začetkov vojne je prva formulacija za hladno vojno. 
Niti ni bila zadnja vojna končana z mirovno pogodbo, niti od takrat ni bilo začetkov vojn. 
Pravzaprav vojne, ki odtlej naš planet obkrožajo z bedo, terorjem in strahotami, niso več vojne, ampak intervencije in kazenske odprave, predvsem pa državljanske vojne. 
Državljanske vojne, ki jih, kot se zdi, začenjajo z zavestjo najvišje zapovedi, da je treba preprečiti atomsko vojno, in katerih konca že zato ni mogoče ugledati.

Hermenevtični model zgodovinopisja, ki se s potekom časa vedno znova nadaljuje, je sredi 16. stoletja zasnoval Chladenij. /26 Še vedno se v celoti giblje v območju avtentičnosti očividcev, ki daje metodično prednost konkretnemu poznavanju sedanjosti. 
Zgodbe skupaj živečih generacij vedno konstituirajo svoj lastni izkustveni prostor, iz katerega odpirajo zgodbe prihodnosti, daljnje ali 'stare zgodbe'. 
Stare zgodbe se tako vedno začnejo takrat ko noben očividec ni več živ ali ni mogoče izprašati nobene neposredne priče več. 
Z odmiranjem generacij se torej premika meja stare zgodovine - ko izginjajo priče, se tudi sama pomika naprej. 
Ta, formalno nespremenljiva delitev nikdar zaključene zgodovine v tri napredujoča obdobja, že tematizira časovne predpostavke historičnega spoznanja. 
V tem je Chladenijevo mišljenje 'moderno', njegovo razvrščanje se ne ozira več na vsebino, denimo na božje aetates, ampak cilja le na formalne pogoje historičnega spoznanja. 
Toda hkrati je Chladenij poskrbel še za spoznavni model, ki mu je mogoče neprisiljeno podrediti dolgo tradicijo nenehno dopolnjevanega zgodovinopisja sodobnosti. 
V tem pogledu je Chladenij tudi na koncu tiste zgodovine, ki je dala metodično prednost dogodku in njegovim pričam, torej konkretni izkušnji sedanjosti in njeni osnovni analistični mreži.

Od tod je celotna zgodovina dobila svojo lastno časovno strukturo. 
Petrarca je še izrekel subjektivno željo, da bi bil rojen v kakem drugem veku: Nam fuit et fortassis erit felicius evum./58 Tovrstne želje so se v času zgodnjega novega veka postopoma preoblikovale v stvarne zgodovinske izjave, ki so imanentno označevale časovna zaporedja dogajanj. 
In v svojem stoletju niso vsi našli časa, ki bi si ga želeli doživeti, je leta 1749 zapisal Zedler v protestantskem prostoru severne Nemčije. 
Je bil Božji volji že potreben zgled, da je bil Martin Luter mož svojega časa; Jan Hus pa, nasprotno, ni bil, in bi bil vreden boljšega stoletja. /59

/59 Geslo Zeit, v Zedler, Universal - Lexikon (op. 14), 61. zv., 1749, str. 725 - 734. /59

Tretjič, in kar je povezano z izkušnjo napredovanja: nauk o subjektivni historični perspektivi in povezanosti zgodovinskih izjav s stališči, si je pridobil trdno mesto v kanonu historične spoznavne teorije./62 V Nemčiji je imel pri tem pionirsko vlogo Chladenius. 
V času razsvetljenstva skoraj da ni bilo nemškega zgodovinarja, ki se ne bi molče ali odkrito navezoval nanj. 
Soglašali so z njim, da je vsak historični prikaz odvisen od avtorjevega izbora, ki ga avtor opravi in ga mora opraviti, ker se giblje v okviru danih socialnih, religioznih ali političnih omejitev. 
Za Thomasa Abbta /63 je bilo tako sprejemljivo, da so različne predstavitve enakih dogodkov lahko enako resnične. 
Vendar ni ostalo pri tem

/66 Johann Wolfgang v. 
Goethe, Materialien zur Geschichte der Farbenlehre, v Goethes Weke, 14. zv., Hamburg 1960 (Hamburger Ausgabe in 14 B nden), str. 7 - 268, 93. 
Prim. str. /195 v originalu/. /66

Hkratnost nehkratnega, sprva izkušnja prekomorskega odpiranja, je postala temeljna mreža za napredno razlago vedno večje enotnosti svetovne zgodovine od osemnajstega stoletja naprej. 
Proti koncu stoletja so v nemščini skovali kolektivni singular za napredek, ki je vsa področja življenja primerjalno razčlenil z vprašanjem o 'prej kot' ali 'pozneje kot' in ne samo 'prej' ali 'pozneje'.

/89 Geslo čas v Zedler, Universal - Lexikon (op. 14), 61. zv., 1749, str. 725 - 779, 749. /89

Včasenje torej ni transformiralo starih pojmov za ureditev, ampak je pomagalo zasnovati tudi nove, vsi pa so našli svoj skupni časovni imenovalec v priponi -izem. 
Skupno jim je to, da so samo delno oprti na obstoj izkustva in da proporcionalno z manjkajočo izkušnjo toliko več pričakujejo od časa, ki prihaja. 
Gre za časovne pojme kompenzacije. 
Prehodni čas med preteklostjo in prihodnostjo je pri tem kalejdoskopsko na novo dopisan z vsakim skovanim pojmom.

Bolj ko so pojmi splošni, več strank jih uporablja. 
Iz njih nastanejo gesla. 
Na svobodo kot privilegij se lahko sklicuje samo tisti, ki je do njega upravičen, na svobodo nasploh pa vsakdo. 
Tako se začne konkurenčni boj za pravilno razlago in še bolj za pravilno uporabo pojmov. 
'Demokracija' je postala univerzalni pojem za ureditev, ki si jo na različen način lastijo vsi tabori.

Po eni strani je njegova sedanja pozicija razglašena za zgodovinsko pogojeno, tako, da ji ne more uiti, ne more je preskočiti. 
Po drugi strani je lahko ista pozicija postavljena v prihodnost kot utopična, tako da jo ni mogoče nikdar uresničiti - ali pa v sodobno preteklost, tako da je pravzaprav že presežena, zaostala in s tem prepozna. 
Opravka imamo s praznimi oblikami časovnih dimenzij, ki so lahko poljubno zasedene. 
In brž ko na presojo začnejo vplivati kriteriji idealne prihodnosti, ideološkokritičnih uvrstitev empirično ni mogoče več zavreči. 
Opozarjajo na prihodnost, ki jo je vključil šele novi vek, čeprav jo doslej še nismo dosegli.

Pojasnimo to z utečeno ugotovitvijo. 
Heterogenost smotrov -"prvič se zgodi drugače, drugič tako, kot smo si mislili" - ta specifična določitev zgodovinskega časovnega zaporedja temelji na vnaprejšni razliki med izkušnjo in pričakovanjem. 
Ne moremo enega pretvoriti v drugo brez ostanka. 
Tudi če to ugotovitev formuliramo kot neizpodbiten izkustveni stavek, zato iz njega še ne moremo izvesti stringentnih pričakovanj.

Kratka vsebina dolgega govorjenja: Napetost med izkušnjo in pričakovanjem prikliče nove rešitve na vedno drugačen način in s tem iz sebe rodi zgodovinski čas. 
To lahko še posebej jasno pokažemo s strukturo neke pripovedi - kar naj bo naš zadnji primer. 
Verjetnost, ki jo vsebuje napoved, najprej ne izhaja iz tega, kar nekdo pričakuje. 
Pričakujemo lahko tudi kaj neverjetnega. 
Verjetnost neke napovedane prihodnosti je najprej izvedena iz danosti preteklosti, ne glede na to, ali so obdelane znanstveno ali ne. 
Najprej je diagnoza, ki vsebuje izkustvene podatke. 
Reči je mogoče, da izkustveni prostor, odprt v prihodnost, sam zariše obzorje pričakovanja. 
Izkušnje sprostijo napovedi in jih usmerijo.

/25Lamartine, Histoire de la Restauration. 
1. zv., Paris 1851, str. 1. /25

Historična uporaba obeh naših metahistoričnih kategorij nam je dala ključ za razpoznavanje zgodovinskega časa, zlasti nastanka tako imenovanega novega veka kot nečesa, kar lahko razlikujemo od prejšnih časov. 
Hkrati je ob tem postalo jasno, da je bila naša antropološka predpostavka, asimetrija med izkušnjo in pričakovanjem,sama specifični spoznavni produkt tistega prelomnega časa, v katerem so to asimetrijo tolmačili kot nekaj naprednega. 
Seveda obe naši kategoriji ponujata več kot samo model za razlago geneze napredujoče zgodovine, ki je bila razglašena šele s pojmom 'novi čas'.

