AM 26 novice peter k

Audi A4 Avant pač ni avtomobil, ki bi si ga lahko privoščila povprečna slovenska družina. 
Vendar bodo z njim zadovoljni vsi, ki si ga bodo lahko privoščili. 
Ergonomija, tehnika in udobje dosegajo najvišje ocene, izjemno uporaben pa je lahko seveda tudi kombijevski zadek. 
Koliko udobja bo ponujal na koncu, pa je odvisno predvsem od vaših želja in finančnih zmožnostih. 

1000 m od 40 km/h (IV.): 34,5 s (159 km/h)

FOTO: UROŠ POTOČNIK

Chrysler Prowler

pripravil Peter Humar

1995

Rabljen motocikel

Aprilia je predstavila nov motocikel, s katerim se bodo Italijani bojevali proti Japoncem v novem razredu GP 1. 
Odločila se je za trivaljni motocikel, ki mu pravilnik dopušča najmanjšo dovoljeno težo 135 kg, kar je za 10 kg manj, kot lahko tehtajo štiri in petvaljni motocikli. 
»Za osnovo smo vzeli naš dvotaktni dvovaljnik, ki smo ga v preteklih letih že vozili v razredu 500, motor pa je zasnovan povsem na novo,« je pojasnil Jan Witteveen, ki je skrbel za razvoj motocikla z imenom RS 3.

Šele ko se uspeš »osvoboditi« karbonskega oklepa, ti počasi postaja jasno, kakšni trenutki so za teboj. 
Noro! 

62 Honda VFR

Yamaha XV Virago AM 15/2001 

Audi A6 2.4 Multitronic

1.

Tudi nemški proizvajalec Becker ima v svojem programu navigacijske naprave (Becker TrafficPro), vendar nam uvoznik, Jadran Sežana, ni bil sposoben (ali ni želel) posredovati podatkov o njihovi dostopnosti in ceni na slovenskem trgu. 
Zato navajamo le osnovne podatke.

Notranjost: prijetna, nejaponska.

ni podatka

Torej, če vaš avtomobil pozimi dalj časa stoji (v mislih imamo teden ali več), nikar ne odlašajte in zaženite motor, ki bo prek alternatorja napolnil akumulator. 
Sicer pa ne bo škodilo tudi, če občasno preverite raven elektrolita v akumulatorju in mu po potrebi dolijete destilirano vodo od 10–15 mm nad zgornji rob svinčene plošče, seveda če zasnova akumulatorja to dopušča. 
Nikar pa ne menjajte akumulatorja v domači garaži, kajti to ni dobro za vaš avtomobil, pa še ekološko ni, če elektrolit polijete po tleh. 
Tudi metanje odsluženega akumulatorja v smeti ni ekološko, pravzaprav je celo kaznivo. 
Ker je zakonodaja tudi pri nas že tako stroga kot v EU, so proizvajalci in uvozniki že poskrbeli za zbirna mesta. 
Posebne posode za stare akumulatorje tako lahko najdete na skoraj vseh bencinskih servisih, večjih vulkanizerskih delavnicah in pri avtomobilskih serviserjih. 
Glede menjave pa še to: če ima vaš avtomobil računalnik, kar je danes zaradi obveznih katalizatorjev in nadzorovanega vbrizga goriva običajno, se izognite predvsem eni stvari - zaganjanju motorja s pomočjo kablov in elektrike z drugega avtomobila. 
Za vaš računalnik je to namreč nevaren »električni šok«, ki ga lahko ob kančku smole celo uniči. 
Serviserji priporočajo, da v primeru, ko zaganjač obmiruje, raje pokličete brezplačni mobilni servis, ki ga danes ponuja že večina avtomobilskih hiš. 
Le v pooblaščeni servisni delavnici vam bodo akumulator napolnili ali zamenjali z novim, hkrati pa poskrbeli tudi za računalnik. 
Sodobni avtomobili imajo namreč to lastnost, da ko ostanejo brez elektrike, se računalnik » zmede« in ob ponovnem zagonu svetijo vse kontrolne lučke (ABS, varnostne blazine, zavora …). 
Edini način, ki ne pušča posledic, je, da izpraznjen akumulator (če ste recimo čez noč pustili prižgane luči) napolnite z ustreznim polnilnikom. 
To lahko naredite tudi doma, seveda le, če imate polnilni aparat. 

Novi dizajnerski pristopi: trapezna biksenonska sprednja luč. 

največji navor (Nm pri 1/min)

prtljažnik (l)

126 pri 4400

Svet se te mesece opazno spreminja in zamenjave v vodstvenih strukturah avtomobilskih tovarn so odsev slabših rezultatov na trgu. 
Kaže to morda vzeti kot signal, naj kupci trikrat preštejejo denar, preden ga položijo pred prodajalca? 
VW po nemško igra tudi na družinsko varčnost, pa zato poudarjajo galvansko obdelavo celotne karoserije, za katero jamčijo kar 12 let na prerjavenje, za lakiranje pa tri leta. 
Razmišljate, kako pogosto se je treba peljati k mehaniku? 
Ravnokar smo izvedeli, da mora bencinski Polo na pregled vsaj enkrat v dveh letih ali na 30 tisoč kilometrov, dizelski pa šele na vsakih 50 tisoč kilometrov! 
Slišati je lepo in stimulativno. 
Toda ob koncu predstavitve je slovaški novinar postavil vprašanje, s katerim je dregnil v cenovna razmerja: da je primerljiv Polo TDI za tri tisoč evrov dražji od primerljive Fabie? 
Potem so bili Volkswagnovi direktorji malce v zadregi in poudarjali, da vrednotijo tudi natančnost izdelave in razkošnejše materiale.

T = 27 ° C

Premična prednja žarometa je Citroën izumil že pred desetletji. 
Audi namerava zamisel ponuditi ponovno, tokrat kot pravi inteligentno vodeni osvetlitveni kompleks. 
Upravljanje svetlobnih snopov naj bi delovala brez gibljivih delov. 
Njihova smer in višina se bosta prilagajali svetlobnim razmeram, hitrosti in kotu prednjih koles. 
Računalnik, ki bo neprestano analiziral sliko, ki jo bo dobival iz videokamere, bo samodejno izbiral načine, kot so »mesto«, »deželna cesta«, »avtocesta« ipd.. 
Od tega bo odvisna višina, širina ter smer snopov svetlobe.

Prenos moči: samodejna centrifugalna sklopka - samodejni brezstopenjski menjalnik –jermenski/zobniški prenos 

Kot je že običajno, so težave v gospodarstvu povezane z odstopi vodilnih mož. 
Seveda so množična odpuščanja delavcev drugotnega pomena, veliko bolj pomembni so vodilni, pa čeprav le eden. 
Iz Dearborna (Michigan) so sporočili, da s prvim novembrom vodilni mož podjetja Ford Motor Company ni več Jacques Nasser (53), ampak ga je na tem vodilnem položaju zamenjal mlajši William Clay Ford Jr. (44). 
Po 22 letih je tako na čelu omenjenega podjetja spet eden izmed družinskih članov, potomec Henryja Forda. 
Razlogov za Nasserjev odhod je najbrž več, še najpomembnejša pa sta verjetno dva: velika izguba v letošnjem letu in razhod z gumarskim gigantom Firestonom. 
Kljub težavam v zadnjem času so se vodilni v Fordu Jacquesu Nasserju zahvalili za 33-letno požrtvovalno delo v enem največjih avtomobilskih koncernov na svetu. 
Novi šef Forda bo najbrž uvedel marsikatero spremembo, je pa je tudi izrazit nasprotnik Fordovega športnega udejstvovanja. 
Tako je najbrž pod velikim vprašajem tudi Fordovo sodelovanje z Jaguarjem v F1, prav tako pa udejstvovanje v rallyju. 
(IP) 

Tekst: Georg Gedl 

32 Škoda Fabia Sedan 1.9 Tdi Comfort 

Okrepitve

Tri rdeče zastave

HP4-HP5 Panizzi 

3 Auriol (Fra, Peugeot 206) +1 min 11.9 

Ing. Maks Vrečko iz Celja (levo) in Lado Sajovic iz Kranja sta redna obiskovalca srečanj starodobnikov. 
Vrečkov BIANCHI 500M, letnik 1938 (500 cm3, 9 KM) je bil najlepše restavrirano motorno kolo srečanja.

Staranje je neizogibno

str. 50

3. 
Sedeža sta odlična, zato pa vzglavnika nista nastavljiva po višini.

Certifikat kakovosti

24.990

R do 170

Test (5-6)

limuzinski kombi - 5 vrat, 5 sedežev - samonosna karoserija - Cx = 0,33 - spredaj posamične obese, vzmetne noge, trikotna prečna vodila, stabilizator - zadaj posamične obese, vzmetne noge, dvojna prečna vodila, vzdolžna vodila, stabilizator - dvokrožne zavore, spredaj kolutne (prisilno hlajene), zadaj bobnaste, servo, ABS, EBD, mehanska ročna zavora na zadnja kolesa (ročica med sedežema) - volan z zobato letvijo, servo, 3,2 zasuka med skrajnima točkama

od 150 km/h: 87,1 m

Rusija

MV Agusta: opaznejša novost je F4 Brutale S, ki je cenejša izvedba lani predstavljenega modela Brutale Serie Oro. 
Uporabili so manj eksotične materiale.

Motor – dvovaljnik: Dva valja pod kotom 75 ° (zaradi večje kompaktnosti, manj vibracij, krajšega giba batov), prostornina 942 cm3, navor 97 Nm pri 6000 vrt/min, največja moč 102 KM in suha masa le 56 kg, so karte, na katere stavijo. 

160 150,0 km/h

Kar 40 domačih posadk se je zbralo v Velenju in okolici, a jih je skoraj polovica, natančneje 19, plačala davek neizkušenosti in brezkompromisnega nastopanja na 10-ih, lahko rečemo kar klasičnih hitrostnih preizkušnjah, kot so Jezero, Vinska gora … 
Andrej Jereb se je zmage s pičlo 16,5-sekundno prednostjo še posebej veselil, saj njegova konkurenta nista imela večjih tehničnih težav. 
Odločile so drobne napake. 
Jemc se je zavrtel in izgubil nekaj sekund, Peljhan pa je po dveh zaporednih odstopih kljub manjšim težavam z menjalnikom dosegel stopničke in pregnal spomin na lansko nesrečo. 
Jereb je bil navdušen tudi nad organizacijo rallyja. 
Vozniki in zlasti njihovo spremstvo so bili zadovoljni z dobro organiziranimi in označenimi boksi za vsako posadko. 
Nekateri jih niso potrebovali dolgo. 
Vanja Peršič je svojega Yuga na streho postavil že kar na prvi HP, potem pa je kar po vrsti vsaka HP zahtevala davek. 
Na tretji HP jo je skoraj skupil fotograf Žare Modlic, ko je na zaprtem desnem ovinku na mokro travo zdrsnil avto posadke Hočevar-Škulj. 
Povratnika Hočevarja je pogumno vozil sovoznik Andrej Škulj, ki niti za trenutek ni popustil plina in tako pravzaprav popravil napako izpred ovinka. 
Kljub prihodu na cilj pa je bila posadka diskvalificirana. 
Sovoznik sicer sme voziti, a Andrej kot novinec bi lahko prvo leto vrtel volan le v avtomobilu skupine N do 2000 kubikov. 
Tako pa je sedel za volan premočnega in še katalizatorsko vprašljivega avtomobila Proton Wira, kar je vodilo do diskvalifikacije. 
Tudi Jure Dvoršek, stalni sovoznik Blaža Komadine, je moral ob koncu rallyja za volan. 
Njuna Xsara je zakuhala in Komadina je bil malce neučakan, ko je odpiral pokrov. 
Opekline roke so priklicale solze in peklensko bolečino, a je zaradi boja za naslov stiskal zobe do konca. 
Bolečin pa še ni konec, saj bo moral Blaž na plastično operacijo in presaditev kože na roki. 
V skupini N je po odstopu Klemenčiča slavil Matija Koritnik s Cliom 16 V, ki je izkoristil tudi težave Smrdelja v enakem avtomobilu. 

Zavorni sistem

Gibna prostornina (cm3)

posamične obese, vzmetne noge, trikotna prečna vodila, vijačne vzmeti, teleskopski blažilniki, stabilizator

Stavek za vsebino: 

Limuzina in Touring sta dobila tudi nove prednje luči, ledvička na maski je širša, gubi na motornem pokrovu pa sedaj segata vse do strešnih stebričkov. 
Nov je tudi prednji odbijač, ki je sedaj bolj gladkih linij, meglenke v njem pa so okrogle in majhne. 
Spremenjene so tudi zadnje luči, saj so zamenjali položaje posameznih elementov, pokriva pa jih kristalno steklo.

BMW in dizel? 
Nekako ne gre skupaj. 
Mi smo bolj za tistega z bencinskim motorjem.

13. 
Renault dCi

30 000 funtov več od modela Red Label. 
(MP) 

p = 1000 mbar

Merilniki so Mazdini, žal pa med njimi ni prikazovalnika zunanje temperature. 

Začetek sodelovanja med Mercedes-Benzom in avstrijsko tovarno Magna Steyr sega v daljno leto, ko so skupaj začeli projekt »Haflinger II«, kot se je takrat še imenoval današnji terenski Mercedes serije G. Proizvodnja je stekla leta 1979, sprva so naredili okrog 3300 kosov letno, lani so jih prodali 4400, letos pa pričakujejo okrog 6000 izdelanih avtomobilov. 
Leta 1998 je veliko zanimanja požel luksuzni model s petlitrskim motorjem V8, lani pa izvedba z najmočnejšim dizelskim motorjem za osebna vozila doslej – 400 CDI. 
Do danes so naredili kar 150 000 omenjenih prestižnih terencev, ki se jim bo v kratkem pridružil cenejši vstopni model 270 CDI. 
(MP)

3. 
Barrichello 46

Motociklizem

Uh, moški o ženski za volanom!

Kia Magentis ni treba več voziti na servisne preglede. 
Podjetje Kia Import, d. d., je na slovenskem trgu uvedlo storitev garancija mobilnosti Magentis. 
Po telefonu, telefaksu ali elektronski pošti preprosto sporočite naročilo in eden od pooblaščenih serviserjev bo vaš avtomobil odpeljal na servis Serviser vas bo ob dogovorjenem času obiskal na domu in vozilo odpeljal na servis, morda na ličarsko popravilo ali pa samo na zamenjavo pnevmatik. 
Nato vam ga bo po opravljenem pregledu pripeljal nazaj na dom. 
Medtem boste imeli na voljo nadomestno Kio Magentis, vse dokler bo vaš Magentis na popravilu. 
Servisni pregled, kakršenkoli drug poseg ali popravilo je mogoče plačati s kreditno kartico ali z gotovino. 
(LŠ)

Zakaj letijo glave direktorjev? 
Če dobro razumemo Piëchove menedžerske poteze, namerava postopoma odpraviti samostojnost posameznih tovarn, ohraniti pa blagovne znamke.

Največji navor (tovarna)

Izguba moči

MOČ NA KOLESIH

kazalec na resnično

Škoda Felicia 1.3 LXi

FT: Dirko v Ilirski Bistrici zelo dobro poznam, zato sem že na treningih peljal na polno, brez rezerve. 
Pričakoval sem, da bodo na dirki vozniki v formulah hitrejši, a se to na srečo ni zgodilo. 
Kar pa zadeva motivacijo: vedno hočem zmagati v skupni razvrstitvi, ne glede na to, kdo je moj tekmec.

Na predstavitvi je izstopala še ena izjava Beemvejevih mož: »Medtem ko svetovni avtomobilski trg pada, BMW dosega rekord za rekordom.« 
OK. 
Za zdaj res kaže, da »primer Rover« ni pustil hujših ran. 
In v tej samozavesti je nastala Sedmica, ki smo jo spoznali v sedmih poglavjih. 
Kar malce pravljično, kajne?

75 Club 2,0 CDT 5.611.595

406 Pack Sport 2,2 16V 4v 4.779.000

LAGUNA BREAK 1,6 16V 3.968.000

CARENS 1.8i 16V RS 5v 2.748.900

RAV4 1,8 2x4 3v 4.435.200

Land Rover

FOTO: UROŠ POTOČNIK, ARHIV AM

Bombica s stisnjenim plinom

Menjalnik bo sprva le ročni.

+ menjalnik

Renault Grand Espace

Motocikli z daljšo medosno razdaljo (turistični in custom) dovoljujejo kar ostro zaviranje (30 odstotkov v primerjavi proti prednjim zavoram), saj prenos mase na prednje kolo ni zelo opazen. 
Športni motocikel, ki ima kratko medosno razdaljo in močan prenos mase na prednje kolo, dovoljuje morda 20 odstotkov zavorne sile na zadnjo kolo. 
Toda pozor: bolj ko hitrost pada, tem bolj zmanjšujte zavorno silo na zadnjem kolesu, saj se hoče motocikel postaviti na nos: kolo v zraku pa ne zavira.

Adrian Newey - kaj se je dogajalo v zakulisju 

Peter Kavčič

- gretje zadnje šipe ne dela ali dela le slabotno

Poudarek:

100 97,2

največja moč (kW/KM pri 1/min)

4-valjni – vrstni

7,52

Sedeži: V vseh treh avtomobilih se sedi udobno, z bočnim oprijemom sedežev smo bili zadovoljni le v BMW-ju.

Lastniki starejših vozil, ki se takšne predelave ne bodo lotili, morajo za podaljšanje življenjske dobe motorja upoštevati naslednje:

Pregledano Mitja: 7.6. 
2001, že nelekt

p = 1010 mbar

KUJ ŽELEZO, DOKLER JE VROČE

Termovelur

Z eno točko je bil zadovoljen tudi Jean Alesi. 
Moštvo Prost je tako po dolgem času spet osvojilo točko, ki pa bi lahko bili dve, če ne bi imel Jean nekaj krogov pred koncem težave z gumami. 
Tako je moral vsega šest krogov pred karirasto zastavo in z vedno hitrejšim Coulthardom za vratom še enkrat v bokse po nove gume. 
Bolje ena točka kot tvegati, da bi Francoz končal dirko v ograji in praznih rok. 
Odločitev moštva je bila več kot pravilna. 

6-valjni, V 90 stopinj

Slovenski Camel Trophy

Vacheron Constantin je najstarejša nepretrgano delujoča urarska manufaktura na svetu. 
V njej izdelujejo časomere že od leta 1755, slavo pa si je znamka z malteškim križem prislužila zaradi kakovosti in ne zaradi starosti.

Aktualno

Obleka je karoserija

glavni urednik GV Revije

Peter Humar

80 80,1

K srcu si bomo vzeli, da bomo kdaj potegnili tudi primerjave med avtomobilskimi znamkami. 
Toda zagotovo se strinjate, da je treba primerjati primerljivo. 
Lupo je bil v naših rokah in od tod tudi naše ocene. 
Primerjanje različno pridobljenih rezultatov lahko hitro pripelje v zavajanje. 
Pri Avto magazinu testna vozila pomerimo, premerimo in skrbno spremljamo v skladu z našimi pravili testiranja. 
Zato lahko verjamete v rezultate.

Ceneni materiali v notranjosti

alarmna naprava serijsko

Mislim, da sem si sam ob novici, da bomo lahko dirkali, najbolj oddahnil. 
No, saj sem vendarle vodja ekipe … 
Dobro, šalo na stran, pa čeprav je celotna 14-dnevna odprava minila v znamenju smeha in medsebojnega draženja. 
Toda ko je šlo zares, je šlo pač zares. 
Boštjan je na dirkališču tiščal Aprilio na polno.

7. 
Benetton 1

Polno kasko zavarovanje brez 

Toyota

Vozili so šele peti krog. 
Biaggi in Rossi sta bila na vstopu v ciljno ravnico, kar pomeni dobrih 230 kilometrov na uro. 
Tedaj je Rimljan stegnil levi komolec in Rossija porinil v travo.

V neposredni bližini Gospodarskega razstavišča je na voljo kar nekaj bolj ali manj urejenih parkirišč in parkirnih mest. 
Parkirišča so razporejena okoli sejmišča. 
Nekatera so zastonj, druga pa so nadzorovana in zahtevajo plačilo. 
Na Vilharjevi cesti je 200 mest, na Robbovi ulici ob navju 350, na Dunajski pred Slovenijalesovo stavbo 62, za Slovenijalesom 400, v Bežigrajskem dvoru 430 in ob Plavem baru ob Linhartovi 160. 
To so parkirna mesta, ki jih priporoča organizator. 
Lahko parkirate tudi v kateri izmed parkirnih hiš. 
Najbližji sta tisti v Bežigrajskem dvoru in ob Kozolcu. 
Pazite le, da si boste zapomnili, točno v katerem nadstropju ste pustili avto, sicer ga boste dolgo iskali. 
Pametno je pustiti avtomobil na varovanem parkirišču, tudi za nekaj tolarjev več, saj je možnost, da vas bo pričakal nepoškodovan, veliko večja. 
Če nepravilno parkirate, tvegate tudi odvoz s pajkom, kar vse skupaj še bolj zaplete in podraži. 

(Bojan Kos, s. p., Študijska c. 1, Domžale, tel.: 01/72 43 564)

Naloga Športnega kupeja razreda C je jasna: ne pritegniti le nove, temveč tudi mlajše kupce, tiste, ki si sicer želijo prestižne značke na nosu avtomobila, a so zanje limuzine in karavani s trikrako zvezdo na nosu premalo športni, za kabriolete in model z oznako AMG pa nimajo dovolj denarja. 
Športni kupe je, logično, zato cenejši od preostalih različic razreda C. Seveda pa to ne pomeni, da je cenejši tudi na prvi pogled in po materialih. 
Včasih je celo nasprotno.

VOZILI SMO – ŠKODA FABIA SEDAN

Boštjan Jevšek

Cherokee bo prišel k nam predvidoma avgusta oziroma septembra. 
Na voljo bo z dvema paketoma opreme: Sport in Limited Edition. 
Uporabili bodo različne motorje: 2,4-litrski štirivaljnik (113kW/154 KM), 3,7-litrski V6 (154 kW/210 KM), 2,4-litrski štirivaljnik (154 KM) in 2,5-litrski turbodizel (140 KM). 
Podvozje je v primerjavi s predhodnikom povsem spremenjeno: spredaj ima posamične obese in vzvojne palice, zadaj pa je povzeto po »velikem« Grand Cherokeeju. 
Poudarjeni blatniki mu dajejo športnejši oziroma dinamičnejši videz, kratki previsi prek koles pa omogočajo dobre terenske zmogljivosti.

slika 7 / 2 - Spremljanje vozila in tovora s satelitsko navigacijo – Volvo dynafleet 

1. Coulthard (McLaren) 1.39:00,834

Podpisi:

Nove različice modela Jaguar X-Type

Uvod:

5. 
Grajski park (Ferrarijev vrt) v Štanjelu

Povratna informacija me je zelo razočarala: »Gospod, te storitve pa že kar nekaj časa ne ponujamo več. 
Tako da je edina rešitev, da vzamete lizing.« 
Ker je bil prodajalec prepričljiv, sem se zadovoljil z lizingom in ga povprašal: »Pa bi se dalo pri vas dobiti kakšen popust?« 
Odgovor: »Na žalost vam popusta ne moremo ponuditi, imamo pa na zalogi testno dostavno vozilo. 
Tega bi vam lahko ponudili po ugodnejši ceni.« 

Zavorna pot 

pospešek glave g3

Nevarnost poškodbe: majhna

Neprevidni avtomobilisti so v prvem kolu ligaškega obračuna že sklatili nekaj motoristov. 
Na žalost nekaj celo do konca. 
Torej, spoštovani kolegi (in tudi dame) na dveh kolesih, bodite skrajno nezaupljivi in previdni!

+ prednji sedeži

Striptiz

FOTO: VINKO KERNC, UROŠ POTOČNIK

Štartne številke F1 za sezono 2001

AM_test gum 205/55 R16

3: Sveže – izpod sedeža izhajajoč trikotni lonec izpušnega sistema

2. 
Precej redek prizor za BMW. 
Poleg zadnjih namreč grabijo tudi prednja kolesa.

Filmi in igrice v avtomobilu

Grandtour namesto Breaka

Poleg električno pomičnih vseh štirih steklih, vzvratnih ogledal, platnene strehe, daljinsko vodene osrednje ključavnice, športnih sedežev s spominom »easy-entry« in po višini ter globini nastavljivega volanskega obroča je treba še omeniti, da bosta v paketu opreme Bertone Edition poleg usnja na sedežih že serijska tudi vetrobran in daljinsko upravljanje električno pomične strehe. 
Za doplačilo si bo v Astri Cabrio mogoče omisliti tudi najprestižnejši avdiosistem NCDR 1500, imenovan Infotaiment, z vgrajenim visokokakovostnim radijskim sprejemnikom, izmenjevalcem zgoščenk, navigacijskim sistemom in opremo za prostoročno telefoniranje.

100 97,4

Podpis:

Po več kot 1300 prevoženih kilometrih lahko rečem, da je Majesty kot kakšen večji motocikel. 
Primeren je za izlete in vožnjo po mestu. 
Vsak najde kaj zase. 
Zaradi avtomatike je voznik lahko bolj osredotočen na okolico, promet, kar prispeva k varnejši vožnji in večjim užitkom.

0 = -16

150 km/h 72 71

Do okolja so po vašem mnenju še vedno najbolj prijazni Volkswagnovi avtomobili, na drugem mestu se je s precejšnjim napredkom utrdil Audi, ki mu delo z varčnimi motorji in aluminijastim malčkom A2 prinaša javna priznanja, kar na tretje pa je z lanskega petega skočil Renault, ki je svoj rezultat izboljšal za osem odstotnih točk. 
Slovenci znamo ceniti njihovo skrb za okolje, kamor nedvomno sodi tudi akcija za ekološko odstranitev odsluženih avtomobilov. 
Merecedes-Benz se je tako kljub napredku moral zadovoljiti s četrtim mestom, BMW je bil peti.

3. 
Alfa Romeo 31,4%

5. 
Alfa Romeo 25,7%

1. 
Zunanjost Peugeotovega kupeja z ničimer ne oznanja, da je v nosu skrit dizel. 

Iz Ljubljane se odpravite po avtocesti proti Primorski do mejnega prehoda Fernetiči in prestopite na italijansko stran. 
Pot nadaljujte proti Benetkam (Venezia) skozi Padovo, Vicenzo, Verono, Brescio, Bergamo do Milana. 
Pri Milanu se usmerite proti Novari in Torinu, kjer zavijte proti francoski meji. 
Prečkate jo v predoru Frejus. 
Na francoski strani pridete ven v bližini majhnega mesta Modane. 
Po glavni cesti peljite do avtoceste in nato po njej mimo Chamberyja, Aixa (Aix les Bains) in Annecyja do Ženeve. 
Tik pred Ženevo morate prečkati francosko-švicarsko mejo, tako da pridete na cilj z juga.

100 km/h 70 65 64

100 96,0

Deby Hurwits (levo) in Laura Ponikvar (desno) iz podjetja Avto Triglav prepričujeta Bojana Prosenca (Revoz), naj namesto Renaultovega Clia kupi raje Fiatovega Punta.

RALLY : starmanov tekst

V lanskem testu zimskih gum je prišlo recimo do razhajanja pri gumi Toyo SnowProx S940: v Avto magazinu na 8. mestu od desetih, v Motoreviji pa na 3. mestu (zelo priporočljivo!) od 23 testiranih pnevmatik z enakimi dimenzijami ... 
Zakaj je prišlo do takih razlik? 
Kateri testi so potem relevantni??? 
Pri testu letnih gum sem ugotovil, da sta bila testa gum v Motoreviji (ADAC) in v Auto-Blicu zelo podobna.

6 Novice

