001 NASLOVNICA

#VELIK NASLOV SPODAJ#

SPROSTITEV V CVETNEM MORJU

OBLIKOVANJE

STRAN 7

NASLOV

FOTOGRAFIJI

Tudi na majhnih vrtovih se lahko lagodno sprehajate. 
Med pisanimi gredicami vrtnic, lilij, timijana in poletnih cvetlic se vije pokošena travnata stezica.

Idiličen podeželski vrt je vedno v modi. 
Že z malo spremembami lahko vnesete podeželski pridih na svoj vrt.

STRAN 14

POLETNO RAZPOLOŽENJE V LONCU

Prej

Potem

FOTO

LEP IN RAZIGRAN

OKVIR ZGORAJ LEVO

STRAN 21

Tako pride napetost na vrt

OBLIKOVANJE

OKVIR V SREDINI

Košček juga

DOPUSTNIŠKI RAJ

Na majhnem prostoru žajbelj, rožmarin, timijan in origano krasijo zeliščni vrt s sredozemskim pridihom. 
Nemški rožmarin prispeva sončno toplo rumeno barvo.

FOTOGRAFIJE OD ZGORAJ NAVZDOL

Žlahtna terakota spada med klasike. 
Napeto postane, ko kombinirate velike amfore z majhnimi storži in mini lonce z velikanskimi storži (desno).

3 Kovina je modna. 
V majhnem loncu raste ognjeni dež, v srednjem šaš (Carex), lilijevka (Ophiopogon) in srebrnolistni slak (Convolvulus cneorum), v veliki posodi pa uspevajo ognjeni dež, šaš in lan (Phormium).

Svojim vzornikom so zelo podobni in so pri tem prave lahke kategorije. 
Nove serije posod so podobne tistim iz terakote (levo) in so na videz podobne tradicionalnim angleškim svinčenim posodam (desna fotografija). 
Zaradi izredno lahkega materiala je možno tudi velike posode prevažati brez težav na primer pri aranžiranju loncev ali pri prenašanju posodovk, ki so občutljive na mraz. 
Posode so ročno izdelane, skoraj neuničljive in odporne proti vetru. 

Poberite pasijonkine sadeže

Tekst v sliki:

Vode ne zlivajte po listih, temveč neposredno v bližino tal.

V tem času še enkrat obrežite zelene žive meje.

Zagotovljena bogata letina tudi po dopustu.

Tekst pod sliko desno spodaj:

Tekst v sliki levo zgoraj:

Zdi se nam, da palme v naravnem okolju rastejo večinoma na suhih tleh. 
Resnica pa je, da njihove korenine črpajo vodo iz globoko ležečih žil podtalnice. 
Palme v cvetličnih loncih zato potrebujejo neprestano oskrbo z vodo. 
Zalivajte jih z veliko količino vode in sicer toliko časa, da je mokra tudi zemlja na dnu lonca. 
Ta zaloga naj bi zadostovala za nekaj dni. 
Če se zemlja izsuši, rastlino ponovno zalijte.

POVEŽITE VRETENČASTE GRME

NEGA VIŠENJ

038 VP POD STEKLOM

Koliko vode v resnici potrebujejo paradižniki? 
Rezultati nemške vrtnarske šole iz Hohenheima, kjer so se preizkusa lotili z merilcem vlažnosti tal, so pokazali, da do zdaj priporočena količina vode 1,5 litra na rastlino na dan ne zadostuje. 
Če želite, da bodo plodovi napeti in čvrsti in da bodo rastline tvorile vedno nove cvetove, morate na rastlino dnevno zagotoviti najmanj 2, še bolje pa 2 in pol litra vode. 
Če zalivate le vsake tri dni, morate temu ustrezno zvišati potrebne količine.

Idealen čas za zalivanje v rastlinjakih so zgodnje jutranje ure.

Tekst v modrem okvirčku spodaj:

VARSTVO RASTLIN

ALARM PRED TRAVNIMI PRŠICAMI

Tekst v barvnem okvirju levo spodaj:

STRAN 42

Navdušujoč pravljični vrt

STRAN 46

Veličastno proso (Panicum virgatum) kot nežen pajčolan leži na rumenem slamniku 'Goldsturm' (Rudbeckia fulgida var. sullivantii).

Tudi pozimi so večletne trave zelo lepe. 
Posebno slikovito učinkuje, ko ivje prevleče cvetne klase. 
Tega pogleda si ne pustite vzeti in počakajte z obrezovanjem do zgodnje pomladi. 
Večino vrst je možno saditi tako jeseni kot spomladi. 
Visoko rastoče sorte, kot sta kitajski miskant in veličastno proso, je bolje saditi le spomladi.

STRAN 49

FOTO

050-051 MANJ JE VEC

Z manšeto učinkovito poudarite cvetne žoge dalije: liste funkije enostavno ovijte okoli stebla v obliki vrečice in trdno zavežite z rafijo. 
S po kapljico živilske barve obarvajte vodo v vazi zeleno ali rdeče.

ENOSTAVNEJE NE GRE

Čim bolj pogosto odrežete zajčke, bolj bogato bodo cveteli. 
Zato si vedno prinesite nekaj svežih stebel v hišo. 
Na podstavku boste v kozarcih za vodo prinesli poletje na mizo.

LISTNATA STREHA

FOTO ZGORAJ DESNO

VRTNI ZAKLAD

FOTO SPODAJ DESNO

FOTOGRAFIJE

Nadstropna brogovita 'Mariesii' nima le posebne oblike rasti. 
Tudi cveti čudovito in jeseni ima intenzivno rdeče liste.

Toda brez skrbi, to je predvsem problem pravilnega izbora rastlin in tehnike sajenja. 
Posebno težavno je podsaditi drevesa, kot sta ostrolistni javor in breza. 
Zgornjo plast zemlje intenzivno prepletejo s koreninami in drugim rastlinam dobesedno odžirajo vodo. 
Tudi v območju korenin divjega kostanja in bukve je drugim rastlinam težko tukaj predvsem zaradi neugodnih svetlobnih razmer. 
Dobro lahko podsadimo jablano, jerebiko, glog (Crataegus 'Carrierei'), hrast in bor.

Drevesa lahko podsadite tudi z grmi. 
Bršljan je robusten plazeči grm, ki raste celo v globoki senci pod drevesi. 
Tudi lovorikovec, bodika in tisa se dobro upirajo konkurenci svetlobe in korenin. 
Poleti zeleni grmi, kot so alpsko grozdičje (Ribes alpinum 'Schmidt'), vrste in sorte bisernika (Symphoricarpos) in skoraj vse kosteličevje (Lonicera) so prav tako primerni za senco dreves.

FOTO ZGORAJ

NAPISI NA FOTOGRAFIJAH OD ZGORAJ NAVZDOL

FOTO SPODAJ DESNO

FOTO ZGORAJ

FOTO SPODAJ

Zamisel se je porodila ob Gardske jezeru: ob pogledu na veliko rož pred goratim ozadjem sta Renate in Wolfgang Bahls sanjala o večjem vrtu. 
Njun vrt ob vrstni hiši je bil sicer lep, toda velik le 350 kvadratnih metrov. 
Veliko novih zamisli na njem nista mogla uresničiti. 
Sanje naj bi kmalu postale resničnost. 
»Leto dni pozneje sva imela tisoč kvadratnih metrov veliko zemljišče na obrobju Hamburga. 
Moji starši so nama podarili zadnji del svojega vrta, kjer je bila le trava,« pravi Wolfgang Bahls.

STRAN 65

Siva plesen postaja v letošnjem vlažnem vremenu zelo nevarna bolezen. 
Običajno se je pojavljala predvsem v jesenskem času, od septembra dalje, letos pa se je pričela pojavljati že zgodaj spomladi, najprej na tulipanih in drugih spomladi cvetočih čebulnicah. 
Svoj pohod je nadaljevala na potonikah, zaradi česar marsikatera ni cvetela, saj se je pojavila na popkih, ki so ostali zaprti. 
Nekaj podobnega se dogaja tudi pri vrtnicah. 
Ker pa se nadaljuje vlažno in spremenljivo vreme, so sedaj v nevarnosti prav vse rastline.

Proti sivi plesni je najboljša preventiva rastlinska higiena. 
To pomeni, da moramo vse odcvetele cvetove pravočasno odstraniti, da se bolezen ne more širiti, saj je siva plesen saprofit, kar pomeni, da napade najprej odmrle rastlinske dele. 
Pojavi se tudi na poškodbah, ki jih je povzročila toča ali močan veter, od tam pa se v kratkem času razširi tudi na zdrave poganjke, popke ali cvetove.

Mobi: 041 341 5572

