Privatizacija 

Zaslužek raste 

Trdnjave so - drugače kot orli - že uveljavljena podjetja, ki si prizadevajo okrepiti in ohraniti svoj položaj. 
Med njihove strategije sodijo strategija ohranjanja položaja na trgu, tehnološke inovacije, izdajanje licenc v tujini, metode za izboljšanje učinkovitosti, proizvodnja v tujini za domači trg, vertikalna integracija in izvoz.

Vabimo vas, da na novo spletno vprašanje odgovorite na naslovu (http://www.finance.si/glasovanje1317 ). 
Glasovanje poteka od sinoči od 22.30 do danes do 17. ure. 
O bankah pišemo tukaj. 

Težko bi izpostavila samo enega posameznika. 
Imam vzornike, katerih dela cenim na poslovni, pedagoški in raziskovalni ravni.

Kje vse so po vašem mnenju razlogi za nastanek vseh balonov na trgih - nepremičninskega, surovinskega, tehnološkega ...?

Vsekakor sta zame energijski razred in poraba vode zelo pomembna dejavnika pri nakupu.

Trše je, laže se čisti

Katja Ramovš iz podjetja HR Sistemi poudarja, da morajo podjetja znanje poudarjati kot pomembno vrednoto v praksi, ne le na papirju. 
S tem se strinjajo v podjetju Adacta, kjer imajo določene neformalne skrbnike izobraževanj. 
To so zavzeti posamezniki, ki jim prenos znanj pomeni osebno vrednoto. 
"Gojimo kulturo internega prenosa znanj. 
Zaposlene stalno spodbujamo, da znanja delijo v obliki internih izobraževanj," pravi Urška Novak. 
"Izboljšave na področju upravljanja znanj so ena od naših prioritet, pri tem izboljšujemo tako kakovostno raven kot tehnologijo. 
S pomočjo vsakoletne raziskave omrežij znanja spremljamo razvoj omrežja med sodelavci znotraj celotne skupine," dodaja.

Steklarnam po Evropi se slabo piše 

Vir: Demokracija, 28. avgusta 2008

Škode zaradi poletnih neurije bodo vplivale na poslovanje pozavarovalnice v drugem polletju in naj bi predvidoma poslabšale poslovanje zavarovalnice za 1,5 milijona evrov. 
A neurja so, kot kaže, celo dober posel za največjo slovensko pozavarovalnico, saj je s pozavarovanjem pred požarom in elementarnimi nesrečami v prvem polletju zbrala 4,5 milijona evrov več premij kot lani, kar je 41-odstotna rast. 
Premije za pozavarovanje pred požarom in elementarnimi nesrečami so letos postale največji vir prihodkov pozavarovalnice. 

Letos so Slovenske železnice (SŽ) začele zmanjševati količino prepeljanega tovora in tudi količino tonskih kilometrov, kažejo tudi zadnji statistični podatki, ki jih je objavila UIC. 
Po obsegu opravljenega dela v tovornem prometu daleč zaostajajo od evropskega povprečja, čeprav so še lani naše železnice dosegale rezultate, precej boljše od povprečja tako v Evropski uniji kot tudi od celotnega evropskega povprečja.

Še posebno pa v tem pogledu izstopajo naložbe zavodov za usposabljanje, za katere je vlada od leta 2004 odobrila 9,6 milijona evrov, kar je 3,5-krat več kot v obdobju 2001 - 2004. 
Po drugi strani pa je višjim šolam sedanja vlada za naložbe namenila le 2,3 milijona evrov, kar je 20 odstotkov manj kot v obdobju prejšnje vlade. 
Poleg večjih prenov in novogradenj objektov je mi nistrstvo za šolstvo in šport v zadnjih štirih letih financiralo tudi investicijsko-vzdrževalna dela in zanje namenilo skoraj 27 milijonov evrov oziroma štirikrat več kot prejšnja vlada.

Pri pridobivanju lastnih delnic so nove spremembe v ZGD-1 vključile tudi uresničitev delniških opcij. 
Tako je po novem 247. členu ZGD-1 možna pridobitev lastnih delnic na podlagi pooblastila skupščine za nakup lastnih delnic, ki velja največ 36 mesecev (prej 18 mesecev). 
Po novem mora sklep skupščine za nakup lastnih delnic vključevati tudi vse pomembne elemente opcijskega načrta, pri čemer je obseg dopustne pridobitve omejen na 10 odstotkov skupnega števila delnic. 

Ne glede na to pa je Hit poleti z ameriško družbo Bally Gaming (od maja imajo podružnico tudi v Ljubljani) podpisal večmilijonski dogovor za sistem nadgradnje odnosov s strankami. 
"Bally Gaming je bil izbran po temeljitem pregledu in analizi različnih ponudnikov, sklenitev pogodbe pa temelji tudi na ustreznih sklepih nadzornega sveta. 
Gre za strateški projekt, ki bo močno dvignil konkurenčnost storitev in prilagojenost potrebam gostov, kar je prav eden izmed ukrepov za učinkovitejše poslovanje v prihodnosti. 

Ste menedžer, ki se pri delu zabava, ali ste resnobnež, saj se bojite, da boste sicer izgubili avtoriteto? 
No, po Radmanovem prepričanju so najbolj produktivni tisti znanstveniki, ki čutijo potrebo po zabavi in originalnosti, ki ne trpijo, da jim je dolgčas. 

"Pridobivamo ustrezna gradiva za uveljavljanje odškodnine prek državnega pravobranilstva, ki po zakonu zastopa Slovenijo v tovrstnih sporih," pojasnjujejo na MzP. 
To pomeni, upoštevajoč trajanje sodnih postopkov, da Dars in država še leta in leta ne bosta videla denarja od SCT oziroma Primorja. 
Pa še to seveda le v primeru, da dokažeta upravičenost svojih zahtevkov. 
Ta teden razpis Markovec V teh dneh pa se začenja že nov boj gradbincev, saj bo ta teden objavljeno javno naročilo oddaje del graditve predora Markovec. 

Nov začetek z zeleno barvo

Prvi pivovar Boško Šrot je prejel poziv ATVP za izjasnitev okoliščin pred odvzemom glasovalnih pravic v Mercatorju, kot smo napovedali včeraj. 
ATVP, ki ga vodi Damjan Žugelj, je ugotovil, da so Laško, Union, Radenska in Infond Holding v prekršku zakona o prevzemih, ker so do 14. septembra lani usklajeno kupovali delnice najboljšega soseda, da bi ga lastniško nadvladali. 

Najudarnejšo odločitev je Ropova vlada sprejela 25. novembra, torej teden dni pred predajo poslov, ko je v državni zbor po nujnem postopku napotila davčni trojček (novele zakonov o dohodkih pravnih oseb, davčnem postopku in davčni službi). 
Novi poslanci naj bi se o predlogih izrekli na izredni seji 2. decembra, a so nato predloge umaknili z dnevnega reda. 
16. decembra so sklicali še eno izredno sejo in takrat so poslanci na predlog novega finančnega ministra Andreja Bajuka potrdili predloge njegovega predhodnika Dušana Mramorja. 

Osebni stečaj lahko razglasi vsaka fizična oseba, torej podjetnik, samozaposlena oseba ali porabnik oziroma njihovi upniki. 
Posamezniki ga bodo uporabili, ko bodo prezadolženi, kar v tem primeru pomeni, da ne bodo mogli več plačevati svojih obveznosti oziroma bodo insolventni (trajnejša nelikvidnost ali dolgoročna plačilna nesposobnost). 

Največ smučišč, ki si jih je na spletni strani MountVacation.com mogoče zdaj ogledati in hkrati tam tudi rezervirati nastanitvene zmogljivosti, je v Franciji, Italiji, Švici, Avstriji, Andori in Sloveniji. 
Dodajamo še Švedsko, Norveško in Španijo, pravi Dejan Romih, direktor podjetja OBS, lastnik spletne strani. 
Prihodnje leto bodo v ponudbi tudi ZDA, Kanada, Avstralija in Nova Zelandija.

V Linhartovi dvorani CD se s predstavo Morfotop Nizozemke Sanne van Rijn danes ob 20. uri začenja 14. mednarodni festival sodobnih umetnosti Mesto žensk (www.cityofwomen. org), ki bo do 17. oktobra pod geslom Surova simbioza zasedel prestolnico, z nekaterimi dogodki pa tudi Ptuj, Maribor, Koper, Krško in Celje. 
Vstopnice za nocojšnjo predstavo od 7 do 14 evrov.

Ne škandali, prodaja se ekonomija 

65 let, predsednik uprave

V okviru tedna italijanskega političnega filma bo v Kosovelovi dvorani CD danes ob 20.30 projekcija celovečerca Giannija Amelia Udarec v srce (1971). 
Gre za močan, večplasten film, ki obravnava terorizem Rdečih brigad v sedemdesetih letih, a pri tem ne omenja političnega vidika. 
Vstopnice od 3,5 do 4,2 evra. 

Drugje rdeče številke

Skrivnostne kupce pošiljajo v trgovske centre tudi proizvajalci in distributerji. 
Ti želijo raziskati, katerega proizvajalca bo trgovec najprej ponudil oziroma predstavil kupcu, ko ta pride po informacije oziroma želi opraviti nakup. 
Pri tem obisku se ne preverja toliko prijaznost zaposlenega, ampak njegovo strokovno znanje o določenem proizvajalcu oziroma izdelku, kako zagovarja tega proizvajalca, koliko zna svetovati glede garancije, servisa in plačilnih pogojev. 

Sprva je bilo za to področje predvidenih do 85 milijard evrov, a so avstrijski poslanci besedilo dopolnili tako, da bodo do 10 milijard evrov namenili posebej za jamstva za depozitna poroštva za mala in srednja podjetja, in sicer do zneska 50 tisoč evrov na podjetje. 
Med mala podjetja v Avstriji štejejo tista, ki imajo do 4,8 milijona evrov bilančne vsote oziroma 9,6 milijona evrov prihodkov od prodaje oziroma 50 zaposlenih. 
Srednja podjetja pa so tista, ki imajo 19,25 milijona evrov bilančne vsote oziroma 38,5 milijona evrov prihodkov od prodaje oziroma do 250 zaposlenih.

Japca Jakopina. 
Med arhitekti Jureta Sadarja in Boštjana Vugo. 
Med gostinci Jamieja Oliverja in Boštjana Trstenjaka iz restavracije Cubo. 
V modi Christiana Louboutina.

Izdelki se cenijo, ko padejo cene surovin 

Vse to lahko storimo, če bomo izčistili program tako, da bomo delali ulitke iz aluminija in magnezija z visokimi stopnjami obdelave in dodane vrednosti ter optimizirali stroške. 
Naša prednost je visoka tehnološka raven, ki je primerljiva ali celo višja kot pri zahodnih tekmecih. 
Zaradi visokih stroškov dela se bo ročno delo moralo iz Slovenije umakniti predvsem v našo tovarno v Makedoniji in na Hrvaškem. 
V Sloveniji letos za avtomatizacijo proizvodnje namenjamo več kot devet milijonov evrov.

Upajmo, da konkurenčnost Slovenije politika Mateja Lahovnika danes skrbi še bolj, ko so stranke, ki bodo najverjetneje sestavljale novo koalicijo, Janševo pokojninsko antirefromo še nadgradile. 

Pritisk prek upadajočih borznih tečajev

Na današnji skupščini družbe Sanolabor bodo delničarji odločali o spremembi statuta, in sicer, ali bodo pooblastili upravo za sklenitev pogodbe o udeležbi delavcev pri dobičku, ob predhodnemu soglasju nadzornega sveta. 
Glasovali bodo tudi o tem, da upravo pooblastilo za nakup in odsvajanje lastnih delnic za dobo 36 mesecev, katerih delež ne sme presegati 10 odstotkov osnovnega kapitala.

"Ukrepi kažejo, da vlada razume možne posledice finančne krize. 
Upam, da bo zakone parlament čim prej potrdil, saj je pomembno, da se hitro odzove."

Beograjski delniški indeks Belex 15 je ujet med ravnema 650 in 700 indeksnih točk. 
Njegove zaključne vrednosti plešejo v tem intervalu že 11 trgovalnih dni. 
Belexu se je sem ter tja čez dan uspelo povzpeti na 700 točk, vendar je vedno ob koncu prišel prodajni val, ki ga je pahnil pod to psihološko vrednost. 
Včeraj je sklenil 0,73 odstotka pod izhodiščno ravnijo, to je 687,60 točke. 

Proizvajalci platine se bližajo zelo temnim časom, saj bi presežna ponudba platine, rastoči stroški energije in upad prodaje tovornjakov lahko zmanjšali njihove prihodke. 
S kovino se, potem ko je z marčevskega vrha strmoglavila za 64 odstotkov, trguje pod proizvodnimi in naložbenimi stroški, njena cena pa se bliža največjemu upadu v zadnjih 21 letih. 
Največji udarec ji je prizadela manjša proizvodnja avtomobilov, ki pomeni kar 47 odstotkov svetovne porabe platine, poroča Bloomberg.

Če gre za majhne količine energije, je zadeva brezpredmetna, pri velikih količinah pa je vsak odstotek zelo pomemben. 
Zato strokovnjaki razmišljajo izključno o vodiku, a se spet srečujejo s težavo pri shranjevanju in polnjenju. 
Mreža za polnjenje z vodikom bi bila zelo draga. 
"Tankali" bi namreč neko snov, ki bi bila v plinskem stanju, je visoko eksplozivna in mora biti pod visokim tlakom. 
Obstajajo tudi že takšne črpalke, a samo v promocijske namene. 

Ob vsej prizadevnosti mu je v lanskem proračunu ostalo neporabljenih več kot 30 milijonov evrov. 
In to čeprav je Ljubljana prikrajšana za dvakrat toliko. 
Najbolj se je zapletel z Janševo vlado prav glede spremembe zakona o financiranju občin, ki je Ljubljani snedla 60 milijonov evrov, ali kot je izračunal župan, tisoč neprofitnih najemnih stanovanj. 
Dodatnih 145 stanovanj v Vegradovih Celovških dvorih zdaj kupuje s posojili. 
Obenem pa je prepričan, da so z zamenjavo oblasti izpuhtele zagate z denarjem, saj so mu leve stranke v zameno za predvolilno naklonjenost obljubljale popravo "krivice". 
Po volitvah je novi premier Borut Pahor glede tega zelo zadržan. 

Ta ukrep je zelo preprost in učinkovit ter solidaren. 
Ustanovi naj se posebna agencija (neodvisna od vlade in pravnega sistem), ki po posebnem točkovnem sistemu (ki ga bodo pripravili neodvisni upokojenci - intelektualci) določi kvoto upokojencev, ki se morajo bodisi izseliti bodisi v navezavi z morbidnim kartelom pokopališke dejavnosti (ki naj ga vodijo upokojeni pogrebni izvedenci) izginiti. 
Tako bo ostala ista vsota denarja za pokojnine, samo upokojencev, ki so upravičeni do nje, bo bistveno manj.

Zanimivo je, da avtor ne obdela podrobneje pomembnih lastnosti samoupravljanja v primerjalnem kontekstu z izhodišči drugih tranzicijskih držav, pri čemer verjetno ne želi dajati vnaprejšnjih odpustkov na račun slovenskih "posebnosti". 
Prav tako se ne ukvarja podrobneje z genezo fenomena tajkunov. 
Začetna in končna točka Pezdirjevega tranzicijskega potopisa sta sicer ves čas prisotni, prejkone kot vizirja avtorjeve kritične razdalje. 
Fenomen lastniške koncentracije in uveljavljanje korporativnih interesov predstavnikov nekaterih interesnih skupin pa izide kot uresničitev končne destinacije slovenske tranzicije, na kateri se bralcu enostavno vsiljuje vprašanje, ali tudi Slovenija potrebuje nekakšno denacifikacijo. 

Z vpeljavo rešitve za upravljanje odnosov s strankami (CRM - Customer Relationship Management) pridobi podjetje orodje, ki omogoča zaposlenim učinkovitejše delo s strankami in dober pregled nad svojim poslovanjem. 

Zoran Janković ne more in ne more preboleti, da ni bil pripuščen med tajkune. 

Viri blizu vladajoče SD Boruta Pahorja Gasparijeve pogovore potrjujejo in dodajajo, da "pogovori pač ne škodijo", četudi bi se s tem uradno moral ukvarjati prihodnji finančni minister France Križanič. 
Gaspari pravi: "To ne drži, to je Križaničevo delo, v katero se niti pod razno ne mislim vtikati." 
Gaspari KBC pozna; leta 2002 je kot guverner in prvi član sveta Banke Slovenije banki formalno dal zeleno luč za vstop v NLB. 

Treba pa je pohvaliti Marché, Petrolovega najemnika s šestimi restavracijami in devetimi bistroji ob večjem delu AC. 
Njihov temeljni slogan: "Sveže," zagotovo drži. 
Na vseh njihovih lokacijah je enaka, pestra in kakovostna ponudba (v bistrojih v manjšem obsegu kot v restavracijah) z najširšim izborom za večino okusov. 
Pa tudi cene so na vseh lokacijah enake in ustrezajo kakovosti ponujenega. 

Novica, da evropska komisija Krko sumi kartelnega dogovarjanja, je njeno vrednost konec srede s 55 znižala na 51 evrov. 
Vlagatelji so bili po prespani noči že nekoliko bolj pogumni, vendar brez avkcije ob odprtju ni šlo. 
Prvi posli so bili sklenjeni po 52,05 evra oziroma 2,6 odstotka pod izhodiščem, nato pa se je cena novomeškega farmacevta začela krepiti. 
Do konca dneva je bolj ali manj zmerno naraščala vse do 54,55 evra, pri 54 evrih pa je bil sklenjen zadnji posel. 
Enotni tečaj je vseeno padel, in sicer za odstotek, na 52,9 evra, pri tem je lastnika zamenjalo za dober milijon evrov delnic. 
Skupni promet je znašal 2,7 milijona evrov, glavnina vrednostnih papirjev se je podražila, kar je indeks SBI 20 dvignilo za 1,2 odstotka, na 4.213 točk. 

Delajte, kar vas veseli 

Danes se končuje drugi krog dokapitalizacije IUV, ki bo po predvidevanjih prav tako neuspešen kot prvi, še vedno je v teku prisilna poravnava, zaposleni napovedujejo stavko, poleg tega uprava pripravlja predlog rešitve zdravih delov podjetja. 
"Predlog je v zadnji fazi, tako da bo dokončna verzija oblikovana in lastnikom poslana najpozneje do novega leta," ocenjujejo v IUV. 
Dodajajo, da je o stečaju prezgodaj govoriti. 

Ker ni preglednih in primerljivih nacionalnih čakalnih list, vas torej na ZZZS ne napotijo na zdravljenje v tujino. 
Torej se javni zdravstveni sistem proti konkurenci bojuje z nepreglednostjo, vi pa se lahko obrišete pod nosom za hitrejše operacije v tujini. 
Za nacionalno čakalno knjigo je po besedah Godinove odgovorno ministrstvo za zdravje.

Novi rok za končanje Emonike je tako sredina leta 2011, vendar tudi generalni direktor o tem ni povsem prepričan. 
Pravi, da bo lahko dal določnejši odgovor prihodnje poletje. 
Med pomembnimi razlogi za to je omenil tudi dejstvo, da ljubljanski mestni svet še ni sprejel zazidalnega načrta za to območje.

Čeprav bi šolam dodatne prijave in šolnine povečale prihodke, pa Business Week svari pred povečevanjem števila študentov, to lahko pomeni tudi nižjo kakovost izvedbe programa. 
Programi MBA so namreč najbolj učinkoviti v manjših skupinah udeležencev različnih profilov.

Koliko natančno bo iztržil s prodajo, Vučićević ni razkril, dejal je le, da nekaj manj kot 20 milijonov evrov, kolikor je bila tudi ciljna cena. 
Bebi je sicer vodilna blagovna znamka otroške prehrane (iz žita) na ruskem in ukrajinskem trgu, od koder dobiva tudi surovine. 
S prodajo otroške hrane Droga Kolinska končuje prodajo blagovnih znamk, ki ji niso prinašale dovolj prihodkov. 
Dodajmo še, da je Droga Kolinska do konca leta nameravala prodati tudi nepremičnino na Šmartinski cesti v Ljubljani, na lokaciji nekdanje Kolinske, s katero so nameravali iztržiti okoli 55 milijonov evrov. 
A ponudb za nakup zdaj nimajo več.

Pri oddaji javnih naročil blaga, materiala, storitev in osnovnih sredstev v vrednosti najmanj 3,1 milijona evrov so fakulteta in njeni inštituti kršili načela javnega naročanja. 
Material je denimo plačevala po višjih cenah od pogodbenih. 
Naročila gradbenih in obrtniških del so razbili na več sklopov male vrednosti ter praviloma pridobili le po dve ponudbi. 

V kolumni sem izpostavil, da sta si opozicijska politika Rop in Cvikl v podobi nekakšnih borznih jasnovidcev izmislila neobstoječo (fantomsko) "metodologijo" izračunavanja državnega oškodovanja, ki "zanika temeljne postulate ekonomije tveganja, ki govori o prihodnji negotovosti in nepredvidljivosti, poslovnih ciklih in nihanju borznih tečajev".

