V tem trenutku ne morem komentirati, kakšni so letošnji poslovni rezultati v primerjavi s tistimi iz istega obdobja lani. 
Četrtletje je namreč prekratko obdobje, da bi lahko pokazalo kakšne dovolj izrazite smernice, ki bi jih bilo primerno komentirati. 
Poleg tega banke in hranilnice prehajajo na izkazovanje svojih poslovnih rezultatov po mednarodnih standardih računovodskega poročanja (MSRP). 
Vpliv teh standardov na finančne izkaze za leto 2006 bo daleč najmočnejši.

Difuzijsko odprta hiša - DOH

Najemnine stanovanj z dvema ali tremi spalnicami so, kot sledi iz raziskav, praviloma dražje v Moskvi kot v Londonu - navadno za 20 odstotkov. 
Izredno pa ta razlika poskoči pri hišah. 
Najem hiše s tremi spalnicami je namreč v Moskvi kar dvakrat dražji kot v katerikoli primerljivo ugledni ulici ali soseski v Londonu, v primerjavi z Ljubljano pa je dražji za štiri- do petkrat.

V prihodnjih letih bo gradbeništvo poleg razvoja tehnologije zaznamovala tudi večja skrb za okolje, je prepričana sogovornica. 
Večja ekološka ozaveščenost se bo pokazala v uporabi do okolja prijaznih materialov in tehnologij ter boljši prostorski ureditvi. 
Ne nazadnje se bodo v prihodnosti trgi in znanja gradbenih podjetji širili iz bolj razvitih v manj razvite države, pravi Tovšakova. 

Upravljanje telefonskih pozivov se s telefonskih central seli na strežnike. 
V Iskratelu bodo na to odgovorili z novim izdelkom, ki ga bodo trgu ponudili v nekaj mesecih. 
Vanj so vložili veliko raziskovalnega dela in menijo, da gre za najbolj kompleksen izdelek, ki je bil na področju programske opreme razvit in zasnovan v Sloveniji. 
Pri njihovem razvoju so sodelovale tudi naše univerze in manjša domača in tuja specializirana podjetja. 

Torek, 11. julij

Počitnice v Turčiji, Tuniziji, Bolgariji in podobnih državah so bile lani najbolj pod drobnogledom Zveze potrošnikov Slovenije (ZPS). 
Kakovost storitev in čistoča v teh krajih sta precej drugačni. 
Zato ZPS opozarja, naj se stranke pri turističnih agencijah pozanimajo, v katero kategorijo sodi nastanitveni objekt po naših merilih. 

Nafta obetavnejša od farmacije 

Cena nafte se včeraj ni opazneje spremenila. 
Sod črnega zlata z dobavo v avgustu se je na newyorški blagovni borzi podražil za tretjino odstotka; zanj je bilo treba odšteti 74,4 dolarja. 
Sod severnomorske nafte brent pa se je pocenil za desetino odstotka in je popoldne kotiral pri 72,6 dolarja. 
Poznavalci ne pričakujejo večje pocenitve nafte, dokler ne bo rešeno vprašanje iranskega jedrskega programa, kjer pogajalci ta teden še niso dosegli vidnejšega napredka. 
V valutnem trgovanju se je dolar okrepil, tako da je bilo za evro treba odšteti 1,269 zelenca. 

Zakon o evidentiranju nepremičnin že velja 

-Občina Bovec gradnja komunalne infrastrukture v Logu pod Mangartom

Kakšnih posebnih meril, kako mora biti gasilski dom zgrajen, ni, prav tako ni posebnih predpisov glede lokacije ali o tem, kdaj morajo prostovoljce nadomestiti profesionalni gasilci. 
Ernetsr Eory dodaja, da morajo biti prostori funkcionalni. 
Predvsem mora biti zagotovljen nemoten dovoz in izvoz za gasilske avtomobile, enostavno dostopanje do opreme in drugo. 
Prav tako ni predpisov o lokaciji gasilskih domov. 
Gasilski domovi so ponavadi stali tam, od koder so najlaže prišli na vse morebitne kraje za gašenje. 
V manjših krajih so te lokacije še vedno približno iste, kot so bile, v večjih krajih pa so se ponekod gasilski domovi preselili. 
Večji kraji so se pač razvijali in širili po svoje, tako da stare lokacije niso bile več primerne. 

Računsko sodišče je v reviziji pravilnosti izvršitve državnega proračuna za prejšnje leto pri ministrstvih ugotovilo vrsto nepravilnosti pri oddaji javnih naročil ter izplačevanju tekočih in investicijskih transferjev. 

Izkušnje so nas izučile, da sta preglednost in trdnost cen v interesu vseh. 
Prizadevanje za to je ob spodbujanju razvoja svetovnih trgov bistveno za večje splošne možnosti za rast svetovnega gospodarstva. 
Ko si je torej Rusija letos prizadevala štirikrat zvišati ceno svojega izvoza plina v Ukrajino, je trdila, da preprosto zahteva tržne cene. 
Sporočilo je zvenelo pošteno in je bilo za kratek čas tudi všeč nekaterim snovalcem politik in vlagateljem, ki niso v celoti poznali okoliščin.

Skupščina družbe Socius.

- Občina Krško - sofinanciranje obnove mestnih jeder v občini Krško za leto 2006

Večna zaveza 

V Bank Hypo Alpe-Adria do 30. septembra strankam ob najetju posojila podarijo tretjino stroškov odobritve, ponujajo pa tudi posojila za nakup avtomobilov. 
Po besedah predstavnikov banke je obrestna mera izredno nizka.

Več znanega o izplačanih odpravninah 

Najboljšim je z 0,9-odstotnim dvigom enotnega tečaja ob prometu 445 milijonov tolarjev ali 1,9 milijona evrov sledila najbolj trgovana Krka. 
Žal je trgovanje končala pod včerajšnjim povprečjem. 
Poleg naštetih se je ob prometu deset milijonov tolarjev za 0,4 odstotka podražil še precej pozabljeni Mercator. 
Edini prometnejši izgubar včerajšnjega trgovanja je bilo Gorenje, ki se je ob prometu 49 milijonov tolarjev pocenilo za 0,4 odstotka. 

Več simbolnih pomenov Davida 

Meritokratizem in menedžerske plače 

Za zdaj o privatizaciji proizvodnih in distribucijskih zmogljivosti ne razmišljamo, se mi pa zdi prav, da ostanejo pod državnim nadzorom.

Načrtovanih še več poslovnih con

Vecjih tehnicnih zapletov navadno ni. 
Zelo je pomembno, da vodstvo podjetja stoji za tem projektom, ker namestitev G. O. L. D. velikokrat zahteva tudi dolocene organizacijske spremembe. 
Najvec travm se pojavi, ko z vpeljavo naše opreme podjetje preide s popolnoma decentraliziranega na centralizirani sistem poslovanja. 
S tem se navadno odvzame samostojnost dolocenim posameznikom, ki se s tem težko sprijaznijo. 
Podjetja morajo v takšnih primerih pripraviti organizacijske predpise, kar sicer ni neposredno povezano z našim delom, ima pa nanj zelo velik vpliv. 
Ce ljudje nocejo necesa razumeti in nocejo delati z novostmi, je težko. 
V takšnih trenutkih je najpomembnejše, da vodstvo pokaže, kakšna sta cilj in strategija podjetja. 
Glede na to, da ima Mercator že zdaj precej centraliziran sistem, vecjih težav pri namestitvi ne pricakujemo.

Engrotuš širi paleto dejavnosti 

Pri pretvorbi podatkov iz tolarjev v evre smo priča neizogibnim razlikam zaradi zaokroževanja. 
Večina uporabnikov informacijskega sistema predvideva, da bodo vse potrebne modifikacije opravili dobavitelji. 
Naloga poslovne informatike je, da razume in opredeli ravnanje z zaokrožitvenimi razlikami tako, da bo vpliv na delovanje informacijskega sistema čim manjši. 
Zaokrožitvene razlike so kljub dodelani programski logiki neizogibne. 
Njihov vpliv je tako opazen pri pretvorbi posamičnih in kumulativnih zneskov pred pretvorbo in po pretvorbi ob dnevu uvedbe evra. 
Najpogostejša primera, ki ju opazimo, sta neusklajenost saldov pri izdanih računih v tolarjih in obveznostih v evrih po prehodu ter vpliv zaokroževanja nizkih vrednosti cen izdelkov, kjer zaokrožitvene razlike ob nepravi poslovni odločitvi lahko pripeljejo celo do izgube marže in morebitne spremembe celotnega poslovnega modela. 
Čeprav so ekonomski vidiki tehničnega zaokrožitvenega efekta za večino podjetij večinoma zanemarljivi, imajo lahko velik vpliv na delovanje informacijskega sistema. 
Če poslovodstvo ne določi sprejemljive stopnje tolerance zaokrožitvenih razlik, so posledice lahko opazne celo v izničenju oziroma zavrnitvi procesiranja dela transakcij zaradi vgrajenih internih kontrol za delovanje sistema in zagotavljanje ustreznih revizijskih sledi. 

Med večjimi podjetji na tem območju so Lek, Energetika in podjetja, ki so nastala po razpadu sistem Litostroj. 
V zadnjem času se tukaj kar veliko gradi, predvsem poslovne prostore in objekte, namenjene skladiščnim dejavnostim, servisnim službam, storitvam in dejavnostim s čisto proizvodnjo. 

Lahka zapornica (LZ) je namenjena predvsem za manjša parkirišča ter garažne hiše. 
Njena prednost je manjša teža, odpira in zapira se precej hitreje kot klasične jeklene zapornice. 

C 223 (16. septembra) 

7. 
Česa ne bi naredili nikoli v življenju? 
"Ne vem. 
Vse je možno."

Po poročanju POP tv se je v Ljubljani po prvih in neuradnih podatkih prijavilo 16 županskih kandidatov, v Mariboru 13, v Celju pa ni povsem jasno, ali so vložene kandidature štiri ali jih je pet.

Pretvorba podatkov iz finančnih izkazov 

- Razglasitev savinjsko-zasavske gazele 2006.

A žal niso vsi Janševi ministri, četudi morda nehote, tako modri kot Bajuk. 
Naša, drugače tiha in sramežljiva kmetijska ministrica Marija Lukačič se je včeraj javno in brez sramu uprla prodaji Ljubljanskih mlekarn tujcem, natančneje Salfordu, ki ga zastopa Gorazd Čuk. 
Salford obvladuje več mlekarn na območju Balkana, zlasti so specialisti za srbske mlekarne. 
Lukačičevo lahko razumemo, da jo skrbi za več deset tisoč družin, ki živijo od prodaje mleka naši največji mlekarni. 

Ljudi obdržati aktivne, čeprav bi se lahko upokojili 

Rupar,

Samo minuli teden se je pšenica podražila že za 15 odstotkov, ZDA pa so poleg vrste podatkov o manjšem pridelku zaradi suše po svetu objavile tudi, da imajo zalog tega žita najmanj v minulih 22 letih.

Do katere stopnje se mora med podjetjem, podjetnikom in predstavniki kapitala razviti zaupanje?

Odhodi več vodilnih iz nazarskega podjetja BSH Hišni aparati, hčerinske družbe korporacije Bosch and Siemens Home Appliances Group, v zadnjih dveh mesecih so zgolj naključje, zagotavlja Matjaž Lenassi, ki bo direktorski stolček v BSH kmalu zamenjal za Alpininega. 
Zagotavlja, da so lastniki z BSH povsem zadovoljni. 

Minister Virant še vedno oddaja hangar 

"To še ni produkt za prodajo, saj nas pred tem čaka še priprava natančne kemijske analize materialov in optimizacija postopka," razlaga Novak. 
In dodaja, da naj bi bili stoli zanimivi tako za organizatorje najrazličnejših dogodkov, ker je mogoče tekoči les vliti v poljuben kalup in s posebno kemijsko reakcijo doseči, da ekspandira ter tako zavzame poljubno trdno obliko. 
Sicer pa je kot material, to je tekoči les, lahko zanimiv za industrijo, ocenjuje Novak. 

Iz PBS in SKB (NLB ni odgovorila) nam včeraj teh zahtev konkretno niso komentirali. 
Odgovorili so le, da so banke podprle program prestrukturiranja Vina Brežice, da njegovo izvajanje spremljajo, a da so njihove nadaljnje odločitve o končnem finančnem preoblikovanju povezane s sklepom o pridobitvi državne pomoči. 
Tudi direktor Vina Brežice Matjaž Pegam predloga dodelitve državne pomoči - za vlado ga je pripravila pristojna komisija pod vodstvom Marije Zagožen - včeraj, ko se je z njim seznanil, ni želel komentirati. 
"Počakajmo, da ga potrdi vlada. 
Držimo pesti," je dejal. 

Vloga države pri oblikovanju gospodarske sestave 

Je denimo ISO 14000 lahko pripomoček pri načrtovanju okoljske odgovornosti? 
"Okoljska zakonodaja je vse bolj kompleksna in stroga, okoli merjenja vplivov na okolje se je razvila prava industrija," pojasnjuje Mojca Drevenšek. 
Kot pravi, menedžerji pogosto kritizirajo ISO standard, češ da ne prinaša drugega kot kopico neuporabnih priročnikov, ki ne prispevajo k izboljšanju dejanskega okoljskega delovanja podjetij. 
"Ne glede na to menim, da je ISO 14000 pomembna osnova, na kateri lahko podjetje poroča in komunicira o svoji okoljski odgovornosti." 

Ob prazničnem krašenju prodajaln in lokalov imajo podjetja letos priložnost biti prijazna do strank in jim pomagati pri privajanju na evro. 
Zato imajo na voljo zastonj poučne plakate. 

V Žitu bodo v prihodnjih letih vlaganja na ravni amortizacije, z izjemo Šumija, saj je že prihodnje leto predvidena selitev proizvodnje iz Ljubljane v Krško. 
Po drugi strani bodo prihodnja leta pomembna z vidika utrjevanja prodaje na trgih jugovzohdne Evrope in Rusije, kjer prodajajo predvsem bombone, riževo čokolado in trajen pekovski program, so povedali. 

Ponudba za novo elito 

BELEX 15 znova do rekorda

Pri nas v ospredju gradbeništvo 

