Ko je bil Ray še majhen, je njegova mati poimenovala njihov dom Javorova vila. 
Nikdar niso večerjali doma, temveč v Javorovi vili. 
Njihov naslov ni bil pri Atleejevih na Četrti ulici, temveč Javorova vila na Četrti ulici. 
V Clantonu ni bilo veliko takih, ki bi svojim domovom vzdeli ime.

Moral bi poklicati Forresta, a take klice je vedno zlahka preložil na kasneje. 
Forrest je pomenil čisto drugačno zbirko vprašanj in problemov, veliko bolj zapletenih kot umirajoči, samotarski, ostareli oče, ki je tako vneto daroval svoj denar. 
Forrest je bil živa katastrofa, pobalin pri šestintridesetih, ki si je omamljal možgane z vsemi dovoljenimi in nedovoljenimi snovmi, kar jih pozna ameriška kultura.

Poleg tega je bila osrednja Virginija preveč lepa, da bi čeznjo brenčal skozi oblake. 
Čakal je na idealno vreme - brez vetra, da bi ga zanašal sem ter tja in otežil pristajanje, brez sparine, da bi meglila obzorje in bi se lahko izgubil, brez grozečih neurij ali padavin. 
Jasno nebo med tekom je navadno določilo, kakšen dan ga čaka. 
Kosilo je lahko premaknil na zgodnejšo ali poznejšo uro, odpovedal predavanje, odložil raziskovalno delo na prvi deževni dan, lahko tudi teden. 
Prava vremenska napoved - in že jo je Ray mahnil na letališče.

"Nič čudnega, da nimate učencev," je rekel Ray, ko je izpolnjeval formularje.

Denar, kolikor ga Sodnik ni daroval v dobrodelne namene ali za bolne otroke, je stekel v brezdanjo jamo Forrestovega zdravljenja. 
Toliko denarja je šlo v nič in toliko let, da je Sodnik, kar je bilo samo njemu podobno, Forresta pravzaprav izobčil iz zveze med očetom in sinovoma. 
Dvaintrideset let je urejal razveze, odvzemal staršem otroke, jih pošiljal krušnim staršem, dosmrtno zapiral duševno bolne, odrejal zapor za nevestne očete - same ostre in daljnosežne odredbe, ki jih je izvršil že samo s svojim podpisom. 
Ko se je prvič pojavil na sodišču, mu je pooblastila podelila ameriška zvezna država Misisipi, pozneje v svoji poklicni karieri pa je dobival ukaze neposredno od Boga.

Stavba pravne fakultete je stala zraven ekonomske šole, obe pa sta bili na severnem robu univerzitetnega naselja, ki se je močno razmahnilo, odkar je Thomas Jefferson postavil prvotno slikovito akademsko vasico.

"Čakali te bomo," je rekel Mirk. 
"Če bo vse po sreči, bo takrat tudi teh iger konec."

Nič ni tako pokvarilo Rayevega razpoloženja kot misel na obisk doma. 
Že več kot leto dni ni bil tam in če se ne bi nikdar več vrnil, bi bilo še vedno prezgodaj.

"Pred tremi tedni. 
Jaz sem ga klical, ne on mene. 
Slišati je bilo, kot da je hudo bolan, Forrest, in mislim, da ne bo več dolgo živel. 
Po mojem bi moral resno razmisliti ..."

Bilo je, pa tudi ni bilo. 
Vsak dan, ko je bil trezen, je pomenil olajšanje, vendar ga je spravljalo v obup, da po dvajsetih letih še vedno šteje.

"In delam tudi," je ponosno povedal.

Nekaj minut po odhodu iz mesta je na zahodni strani zavil na staro avtocesto Blue Ridge in začel svojo kačasto pot proti jugu ob obronkih hribovja. 
Avto je bil model iz leta 2000, šele leto ali dve sta minili, odkar je prišel iz konstruktorjevega studia. 
Ray je kakšno poldrugo leto prej prebral oglas za revolucionarni Audijev športni model, pohitel in naročil prvi tak avto. 
Nikoli ga še ni videl, čeprav mu je trgovec zagotovil, da bodo zelo priljubljeni.

Med poletnimi počitnicami na kolidžu in pravni fakulteti je Ray pomagal očetu v pisarni. 
Brez plačila, se razume. 
Poznal je vse odvetnike v Clantonu. 
Na splošni niso bili slabi. 
Samo preveč jih je bilo.

Vhodne stopnice in veranda sta bila nedavno tega pometena. 
Metla je bila naslonjena blizu vrat, ta pa so bila le priprta. 
Sodnik ni maral zaklepati hiše in ker tudi ni maral klimatskih naprav, je dan in noč puščal okna in vrata odprta.

Ray je globoko zajel sapo in odrinil vrata, da so udarila ob zatič in zaropotala. 
Vstopil je in čakal, kdaj mu bo v nosnice puhnil značilni vonj, kakršen koli bo pač tokrat. 
Sodnik je imel več let starega mačka, takega s slabimi navadami, in posledice so se poznale v hiši. 
Vendar mačka zdaj ni bilo več in vonj sploh ni bil neprijeten. 
Zdaj je bil topel, prašen in prežet s težkim vonjem po tobaku za pipo.

"Je kdo doma?" je vprašal Ray, a ne preglasno. 
Nobenega odgovora.

Ko je šok pojenjal, so se pojavila vprašanja. 
Kako dolgo je že mrtev? 
Ga je pokončal rak ali pa je starec preprosto pretiraval z morfijem. 
Ali ni vseeno? 
Je bila predstava namenjena sinovoma? 
Kje za vraga je Forrest? 
Saj ne da bi bila od njega kakšna korist.

"Forrest," se je tiho oglasil Ray in brat se je obrnil in ga pogledal.

"Najbrž bi morala biti pri njem."

"Vse si deliva. 
Jaz sem izvršitelj."

"Ja, ampak ne zdaj."

"Rak, kakšna srčna bolezen, sladkorna bolezen, starost," je naštel Ray. 
S Forrestom sta se počasi gugala na gugalni klopi.

"Je to dovolj?" je vprašal Forrest kot pravi mali pametnjakovič. 
Vse spoštovanje, ki ga je morda nekoč čutil do policajev, se je že davno razblinilo.

Ray jih je peljal v delovno sobo, kjer so si spoštljivo ogledovali Sodnika Atleeja dovolj dolgo, da je Thurber uradno ugotovil, da je mrtev. 
To je storil brez besed, samo g. 
Magargelu je pokimal in pri tem otožno, birokratsko spustil brado, kar je pomenilo: "Mrtev je. 
Zdaj ga lahko odpeljete." 
Tudi g. 
Magargel je pokimal in tako zaključil tihi obred, ki sta ga že tolikokrat skupaj opravila.

Ray dotlej ni pomislil na take podrobnosti. 
Morda bi mu bile prišle na misel, ko ne bi naletel na več milijonov dolarjev gotovine. 
Njegovi preobremenjeni možgani so sledili Palmerju in ujeli večino njegovih besed, potem pa so preklopili na shrambo za metle in spet bi se jim zavrtelo. 
Nenadoma je postal živčen, ker sta bila Thurber in Magargel v delovni sobi sama s Sodnikom. 
Pomiri se, si je kar naprej dopovedoval.

Ray je pokimal.

Pol ure pozneje se je od nekod v ozadju hiše prikazal Forrest. 
V roki je imel visok, prozoren kozarec, poln sumljive rjave tekočine, ki ni bila ledeni čaj. 
"So šli?" je vprašal in gledal dovozno pot.

"Nora kot goba, kakor vedno."

"Pred tremi ali štirimi leti. 
Našla je nekega prismojenega dohtarja, ki ji je dajal tablete. 
Shujšala je celo na petinštirideset kil. 
Zdravnik je šel sedet in ona si jih je nabrala še dodatnih devetdeset. 
Ampak sto štirideset je njena zgornja meja. 
Vsak dan se tehta in če gre veliki kazalec čez sto štirideset, znori."

"Pa ja."

"Ti si omenil ženske."

"Torej čez eno leto dobim petindvajset tisoč zelencev?" je rekel Forrest.

Objela sta se, Harry Rex z medvedjim prijemom, Ray z izmikajočim se stiskom. 
"Strašno mi je hudo," je večkrat ponovil Harry Rex. 
Bil je visok možakar z zajetnim prsnim košem in trebuhom, velik, zanemarjen medved, ki je oboževal sodnika Atleeja in bi za njegova fanta storil karkoli. 
Bil je genialen odvetnik, ujet v mahnem mestu, in sodnik Atlee se je vedno, kadar je imel Forrest težave z zakonom, obračal ravno na Harryja Rexa.

"Jaz tudi. 
Tak žilav star falot."

"Misliš resno?"

"Všeč mi je tvoj predlog, da bi bedeli na sodišču, Harry Rex. 
Vsi tisti, ki si jih ravnokar omenil, se mu bodo lahko javno poklonili. 
Dovolj parkirnih prostorov, ni nam treba skrbeti, kje bo kdo sedel."

Delovno sobo je osvetljevala ena sama šibka žarnica pod senčnikom zaprašene svetilke na pisalni mizi z rolojem, in sence so bile dolge in temne. 
Jutri bo sedel za mizo in se lotil papirjev, samo ne nocoj.

V prostem času, čeprav ga je bilo zelo malo, je študiral zgodovino in Sveto pismo in pisal članke o pravu. 
Niti enkrat samkrat ni šel metat bejzbolske žoge s sinovoma, niti enkrat samkrat ju ni peljal na ribolov.

Na dovozu sta bila dva avtomobila, Rayev in Forrestov. 
Vsak osel bi lahko videl, da so v hiši ljudje, zato je moralo biti temu oslu, kdorkoli je že bil, vseeno. 
Najbrž je imel tudi revolver in gotovo je znal spretneje ravnati z njim kot Ray.

Ray bi kmalu začel streljati, vendar se je zadržal - sebe in sapo. 
Čisto pri miru je kakšno uro, tako se mu je zdelo, ležal na razmajanem lesenem podu, se znojil, poslušal, pobijal pajke, slišal pa ni ničesar. 
Sence so se dvigale in padale. 
Rahel vetrič se je zadeval ob vse veje tam zunaj in neka veja zgoraj blizu strehe je vztrajno drgnila ob hišo.

Sodnik je sovražil zgodbe o dušah in jih je vse po vrsti spodbijal.

Utrujenost in čustvena izčrpanost sta ga v določenem trenutku premagali in Ray je utonil v spanec. 
Trkanje se je ponovilo, vendar ga ni slišal. 
Kuhinjska vrata, podprta s stolom in povezana z vrvjo, so ropotala in se premikala, vendar je Ray vse skupaj prespal.

Ob osmih je zazvonil telefon. 
Bil je Harry Rex, ki je javil, da je Forresta oddal v motelu Deep Rock, da okrožne oblasti dovolijo obred v okrogli dvorani sodišča tisto popoldne ob pol petih, da je že angažiral sopranistko in temnopoltega stražarja. 
In pripravljal je slavospev za svojega ljubega prijatelja.

"Zakaj? 
Kaj je bilo krivo, da si se zlomil?"

Forrest si je škropil vmešana jajca s pekočo omako in razmišljal o tem vprašanju. 
"Kdaj je imel infarkt?"

Ob tem sta se nasmehnila in nekaj trenutkov molče jedla. 
Tišine je bilo konec, ko ju je našel Harry Rex. 
Medtem ko je našteval zadnje podrobnosti o čudoviti slovesnosti, ki jo je načrtoval za Sodnika Atleeja, si je postregel z žemljico.

"Mislim, da je."

"Ne smem vama povedati. 
Bil je moja stranka, torej je to zaupno."

"Na to se ne spoznam, fanta," je rekel Forrest. 
"Odpustita mi, ker nisem pravnik."

Skavti so stopili naprej z zastavo in vodili zbrane vernike pri Zaobljubi zvestobe domovini, potem je stopila naprej sestra Oleda Shumpert iz Cerkve Svetega Duha Boga v Kristusu in žalobno zapela "Zbrali se bomo ob reki" brez glasbene spremljave, saj resnično ni potrebovala nobene pomoči. 
Besedilo in melodija sta marsikomu priklicala solze v oči, tudi Forrestu, ki je sklonjene glave stal tik ob bratovi rami.

Enaintrideset kupčkov in nekaj drobiža - natančno tri milijone sto osemnajst tisoč dolarjev. 
Kot zakopan zaklad iz razpadajočega doma človeka, ki je v vsem življenju zaslužil manj kot polovico tega zneska.

Za ponedeljkov večer je bilo v klubu Santa Fé, na hitro zgrajeni škatli v velikosti nogometnega igrišča, kar spodobno število gostov. 
V desetnadstropnem nebotičniku zraven njega so bila prenočišča za goste, pretežno upokojence s severa, ki niti v sanjah niso pričakovali, da bodo kdaj stopili na tla Misisipija, zdaj pa jih je privabilo neskončno število igralnih avtomatov in zastonj gin, ki so ga dobili med igro.

Recimo, da bi ga zasačili z označenim denarjem. 
Kakšen zločin je zagrešil? 
Vzel ga je iz hiše pokojnega očeta, ki ga je v zapuščini namenil njemu in njegovemu bratu. 
Izvršitelj oporoke je in bo kmalu prevzel breme odgovornosti, da zavaruje v njej popisano premoženje. 
Več mesecev ima na voljo, da denar prijavi zapuščinskemu sodišču in davčnim organom. 
Če ga je Sodnik nakopičil po nedovoljeni poti, to seveda obžaluje, ampak oče je mrtev. 
Ray ni storil nič slabega, vsaj zaenkrat še ne.

Ali je Sodnik odkril igralnice? 
Bi bilo kockanje lahko vir njegovega bogastva, donosen mali greh, ki ga je zamolčal?

"Vseeno mi je," je rekel. 
Puhaj, dokler se ne zadušiš, punca stara. 
Od očetovih črnih oblek je vedno vel jedki vonj po njenih cigaretah. 
Dovolil ji je kaditi v avtu, na sodišču, v njegovi pisarni, verjetno tudi v postelji. 
Povsod, samo v sodni dvorani ne.

Čeprav Ray in Forrest nista imela dokazov, sta dolgo sumila, da ji Sodnik plačuje več kot običajni honorar stenografke. 
Majhen dodatek v zameno za dodatne usluge, ki mu jih je nudila. 
Ni bilo težko kuhati zamero.

"Bi se me rada spominjala?"

"Ja, in tvoje ime ni omenjeno."

"Kaj se je zgodilo s številko dve?"

Ona s svojimi sto štiridesetimi kilogrami ni hotela niti slišati za to, da bi šla iz hiše, in Ray in Harry Rex sta ji bila za to hvaležna. 
Nekako se ji je posrečilo, da je Forrest ostal trezen, vendar je vse kazalo, da ga bo zvilo. 
Ray si je iz tisoč razlogov želel nazaj v Virginijo.

Mrliški voz jih je vodil okrog sodišča, kjer je bila zastava na pol droga in so okrožni uslužbenci sklonjenih glav stali na pločniku pred njim. 
Trgovci so prišli iz prodajaln na trgu, da bi se poslovili od Sodnika Atleeja.

"Kako lep pogreb," je nazadnje rekel Harry Rex. 
Na take stvari se je dobro spoznal.

"Takoj zjutraj," je odgovoril Ray.

"Sliši se kot naloga za izvršitelja."

"Jaz tudi," je rekel Forrest, človek, ki ni nikdar ničesar zamudil.

"Obožujem njihovo brezplačno pijačo," je rekel Forrest. 
"Dvajset dolarjev vsaka."

Ray je debelo pogoltnil in sklenil, da bo nastavil vabo. 
"Na starčevi pisalni mizi sem našel vžigalice iz Santa Féja. 
Je na skrivaj hodil tja?"

"Stari?" je vprašal Forrest. 
"Kockal je?"

Ray je pogledal v oči generala Nahana Bedforda Forresta, ki je s svojega visokega položaja že skoraj stoletje strogo motril Sodnikovo delovno sobo. 
Ray ni prav nič dvomil, da je njegov oče sklenil umreti na kavču, da mu bo general pri tem lahko v uteho. 
General je vedel. 
Vedel je, kdaj in kako je Sodnik umrl. 
Vedel je, od kod se je vzel denar. 
Vedel je, kdo je sinoči vdrl v hišo in razmetal pisarno.

"Si ji povedal?"

"Ne."

Harry Rex je odštorkljal v kuhinjo in se vrnil z veliko pločevinko piva Blue Ribbon. 
"Ne vem, zakaj je to kupoval," je zamomljal, potem pa ga je četrtino na dušek zlil vase.

"Nikdar. 
Niti enkrat v tridesetih letih."

Forrest je tik pred mrakom oznanil, da je sit Clantona, sit smrti, sit posedanja v mrakobni stari hiši, ki je tako ali tako ni nikdar pretirano maral, sit Harryja Rexa in Raya, in da gre domov v Memphis, kjer ga čakajo divje ženske in nore zabave.

"Hvala," je rekel in oči so se mu zasolzile, ne od žalosti, temveč od mešanice cenenih parfumov, ki se je vrtinčila okoli nje.

"V banki je samo šest tisočakov," je rekel Ray.

Ray mu je stresel roko in napol vstal. 
Gospod Loyd Darling je imel v lasti več zemlje kot kdorkoli drug v Fordovem okrožju. 
Nekoč je poučeval Raya pri verouku. 
"Veseli me, da vas vidim," je rekel Ray.

Kaj, če denar ni bil iz igralnice? 
Kaj, če je prišlo do zločina, kakšnega prikritega, strašnega umora, ki ga je zakrivil Sodnik? 
Ray Atlee je medtem, ko je sedel sredi množice v Kavarni in opazoval Harryja Rexa, ne da bi ga poslušal, nekaj sklenil. 
Prisegel si je, da v primeru, če bo kdaj ugotovil, da je denar, ki je bil v tistem trenutku stlačen v prtljažnik njegovega avta, njegov oče zbral na nemoralen način, tega ne bo nikdar nihče izvedel. 
Ne bo umazal zvezdniškega ugleda Sodnika Reubena Atleeja.

Ko je bil spet na poti, se je držal hitrosti devetdeset in ure so hitro minevale. 
Fordovo okrožje je izginilo v neko drugo življenje. 
Vsak človek mora biti nekje doma in to, da je iz Clantona, niti ni tako slabo. 
A prav nič nesrečen ne bi bil, če ga ne bi nikdar več videl.

"Nič. 
Smeti. 
Milijon dolarjev." 
Noben odgovor ni zvenel prav.

"Kaj je v torbi?" je vprašal policaj.

"Poslušam."

Misel na čistilni servis, ki si bo dal duška v Javorovi vili, ga je nekaj časa skrbela. 
Kar videl je ducat žensk, kako lazijo okrog kot mravljice, zadovoljne, ker imajo toliko vsega, kar je treba očistiti. 
Kaj, če bodo naletele še na en skriti zaklad, ki ga je Sodnik hudobno pustil za seboj? 
Žimnice, natlačene z bankovci? 
Omare, polne denarja? 
Ampak to ni mogoče. 
Ray je prebrskal vsak kvadratni centimeter hiše. 
Če najdeš tri milijone dolarjev, imaš močan motiv, da pokukaš pod vsako desko. 
Prebil se je celo skozi pajčevine v kleti, podzemsko ječo, v katero ne bi marala stopiti nobena snažilka.

Sredi njegove mize je bil velik cvetlični aranžma s sožalnim pismom, ki ga je podpisalo vseh štirinajst njegovih študentov protimonopolne zakonodaje. 
Vsak je napisal nekaj sožalnih besed in on je vse po vrsti prebral. 
Poleg cvetja je bil kupček vizitk njegovih kolegov profesorjev.

"Pripoveduj, kako je bilo," je rekel Carl. 
Kmalu bo moral na enako pot v svoj domači kraj v severnem Ohiu.

"Imaš kaj posebnega v mislih?"

"Torej te bom povabil na večerjo čez petnajst dni."

"Rad bi."

"Okrog štiristo petindvajset. 
Štiristo petdeset je bilo malce preveč."

"V soboto. 
Pojutrišnjem. 
Odhod zgodaj, vrnitev pozno."

Fog je bil na lepem globoko zamišljen. 
Pogledal je na uro, se še enkrat ozrl proti zahodu, potem na jug. 
Dick Docker je zavpil skozi okno: "Yankee Tango je šestnajst kilometrov daleč."

Ko je Ray prebral kakšnih dvajset pisem in vizitk, si je vzel odmor. 
Stopil je na majhen balkon z razgledom na ulico in opazoval mimoidoče pod seboj. 
Njegov oče ni nikdar videl Charlottesvilla in čeprav je bil Ray prepričan, da ga je gotovo kdaj povabil na obisk, se ni mogel spomniti izrecnega vabila. 
Nikdar nista nikamor skupaj potovala. 
Toliko stvari je bilo, ki bi jih lahko počela skupaj.

Claudia je poslala lepo pismo. 
Rayu se je zahvalila, da je govoril z njo in rekel, da ji odpušča. 
Dolga leta je ljubila njegovega očeta in bo svojo žalost nesla s seboj v grob. 
Prosim, pokliči me, je moledovala in zaključila z objemi in poljubi. 
Medtem ko je trenutnega ljubimca pitala z viagro, kot je povedal Harry Rex.

Izbral je mizo za blackjack in ponovil postopek. 
Njegovih naslednjih pet bankovcev je brez težav preneslo delivčevo preverjanje. 
Ray je pri prvi delitvi stavil sto dolarjev, a namesto da bi naglo izgubil denar, je začel dobivati.

Ray je za dvema letaloma na rednih progah zapeljal bonanzo na položaj za vzlet in čakal, da se bo promet unesel. 
Pod Fogovim skrbnim očesom je zapeljal na stezo, pospešil na sto dvanajst kilometrov na uro, potem pa se je gladko dvignil v zrak. 
Imel je občutek, da je turboreakcijski motor dvakrat tako močan kot cessnin. 
Brez večjega napora sta se dvignila na dva tisoč dvesto devetdeset metrov in kmalu sta bila visoko nad zemljo.

"Oskubla sva igralnico," je rekel Ray.

"Kakšen je bil videti?"

"Ja, je."

"Ona ne gre?"

"Ne, in dekanu se je odvalil kamen od srca. 
Misli, da bo to prva slavnostna zabava s plesom v zadnjih desetih letih, ki jo bosta zamudila."

"Torej ne gre za ločitev?" 
Bila sta vsak na svoji strani majhne mize v majhni pisarni, obrnjeni na ulico.

Tedaj je zazvonil telefon.

"Poslušam."

"Na svetu ni več morale, stari. 
Živiš v pravljični deželi. 
Morala je samo za tipe kot si ti, da o njej predavaš študentom, ki je ne bodo nikdar potrebovali. 
Žal mi je, da ti moram ravno jaz to povedati."

"Kavo kuham. 
Bi še vi malo?" je vprašal Ray.

"Forrest je moj prijatelj, Ray. 
Sklepam, da ga imam rada, vsaj na določenem nivoju. 
Je pa tudi zasvojenec, ki se je očitno odločil, da bo vse življenje zasvojen. 
Po določenem času se počutiš nemočnega."

"Tako je. 
Jaz sem nehala pred petnajstimi leti, Ray. 
Zasvojenci so drug do drugega nepopustljivi. 
Zato je v kleti."

"In oba sta prebrala listino na enem samem listu papirja, ki je dozdevno zadnja volja in oporoka Reubena Atleeja?"

"Še kaj drugega, g. 
Vonner?"

"Danes sva šla na sodišče, začel se je zapuščinski postopek."

"Vse je zasluga Harryja Rexa. 
Najel je pleskarje, kleparje, čistilni servis. 
Morali so s peskom zdrgniti prah s pohištva, a zdaj se da vsaj dihati."

"Ne." 
Bilo je tako ali tako vseeno. 
Kadila bi ne glede na odgovor.

"V njegovi delovni sobi, gotovino. 
Kdo ve, zakaj ga je pustil tam."

"Nikdar nisem podvomil o očetovi poštenosti."

"Sploh ne."

"Kaj bi se sekiral? 
Gotovina je, nihče ne ve zanjo, in če jo prijavimo, bo šla polovica za davke."

"Sodnik je rekel, da je škoda in da bi bili otroci morali denar obdržati in si ga razdeliti. 
Navsezadnje je bil last njihovega očeta."

"Kateri je vaš najhujši problem glede varnosti?" je vprašal Ray. 
Gledal je na seznam vprašanj, ki ga je potegnil iz žepa na plašču.

"Še ne, ampak ga pričakujejo." 
Tip iz Rena je tako pri Barkerju kot pri Piccolu zbujal hudo živčnost.

"Kaj, če ni nikdar stopil v to igralnico?" je vprašal Ray in vnaprej vedel, kakšen bo odgovor.

24. 
POGLAVJE

Bil je edini jutranji tekač v Clantonu in za to je bil deležen začudenih pogledov gospa sredi rožnih gredic, dekel, ki so pometale verande, ko je tekel mimo družinske grobnice Atleejevih, pa še sezonskih delavcev, ki so poleti kosili travo na pokopališču. 
Prst nad Sodnikom se je usedala, vendar se Ray ni ustavil ali vsaj upočasnil korak, da bi pogledal, kaj se dogaja. 
Možje, ki so izkopali grob, so zdaj že kopali drugega. 
V Clantonu je vsak dan kdo umrl ali se rodil. 
Razmere se skoraj niso spreminjale.

To je bilo res. 
Jasne, neotekle oči, obrita brada, oprhan, v čistih, belih pleskarskih hlačah.

"Ne kifeljci?"

"Ne, stokrat hujši so kot kifeljci."

Prvo bratovsko potovanje na zdravljenje je bilo med Rayevimi študijskimi leti v Tulaneju. 
Forrest je požrl neko grozno mešanico tablet. 
Izprali so mu želodec in bi ga kmalu razglasili za mrtvega. 
Sodnik ju je poslal v neko ustanovo blizu Knoxvilla, kjer so imeli zaklenjena vrata in bodečo žico. 
Forrest je ostal tam teden dni, potem pa je pobegnil.

Dve leti je bil v popravnem domu in točno na osemnajsti rojstni dan so ga izpustili.

"Ni problema," je rekel Ray. 
"Izpolnil bom ček."

Začenjalo se je pravo bičanje in napočil je čas, da Ray odide. 
Zahvalil se je Oscarju, objel Forresta in se odpeljal veliko hitreje, kot je prišel.

25. 
POGLAVJE

To pa ti misliš, si je na tihem zamrmral Ray.

"Dve, moja je na desni."

Še bolj nenavadno je bilo to, da ni bilo sodnega spisa. 
Prebrskal je dve škatli, vendar ni našel nič takega, kar bi bilo povezano s primerom z Obale, in komaj je zadrževal radovednost, ko je brskal še po naslednjih osemintridesetih škatlah. 
Pozabil je na svoje stanovanje in skladišče, tudi na to, ali je gospod Murray buden ali vsaj še živ, in kmalu bi pozabil tudi na denar.

"Hvala za sinoči."

Spoštovani g. 
Atlee,

"Najbrž imate prav."

"Mislil sem, da si obiskal stare prijatelje, kolege s pravne fakultete."

"Videti si skozlan."

"Saj je samo petnajst ur."

"O ja. 
Vsaj ducat jih je. 
Naslednja dva dni sem nameraval spati."

"Ne. 
Nekaj stvari morava uskladiščiti. 
Vse tiste škatle in pohištvo. 
Veš za kak kraj?"

"Ničesar ne smem sežgati, vsaj zdaj že ne."

"A nisi hodil v šolo s tistim zmešanim Cantrellom?"

"Skladišče, Harry Rex."

Hancockovo okrožje se je imenovalo po Johnu Hancocku, avtorju prvega pogumnega podpisa na Deklaraciji neodvisnosti. 
Tamkajšnje sodno poslopje je bilo zgrajeno leta 1911 sredi Bay St. Louisa, orkan Camille pa ga je avgusta 1969 dobesedno odpihnil. 
Lijakasta tromba orkana je drvela naravnost skozi Pass Christian in Bay St. Louis in nobena stavba ni ostala nepoškodovana. 
Več kot sto oseb je umrlo in veliko jih niso nikdar našli.

V pisarni tajnika Okrožnega sodnega arhiva se je ravno toliko obotavljal, da ga je opazila čedna mlada dama s svinčnikom v laseh. 
"Vam lahko kaj pomagam?" je po južnjaško zategnjeno vprašala. 
V rokah je imel blok kot nekakšno pooblastilo, ki naj bi mu odprlo vsa prava vrata.

Njegovo področje, je še povedal reporterju, je kazenska odgovornost farmacevtske industrije. 
Samo zaradi ryaxa je vložil štiristo tožb in temu seznamu je vsak dan dodajal nove primere.

V njegovo stanovanje je spet nekdo vlomil. 
Vlom v teku, je rekel mehanični glas v slušalki. 
Ko je posnetek utihnil, je Ray odprl vrata in se zagledal v svoj avto, oddaljen manj kot šest metrov. 
Prenosni telefon je držal v roki in čakal.

Pri tem se prav gotovo ne motiš, je pomislil Ray, vendar se ni dal zmesti. 
"Naključje je, Corey, pomirite se. 
Tolpa mestnih mulcev z rožnatimi lasmi in uhani v ustnicah. 
Narkomani, ki iščejo kak drobiž."

Spal je, dokler se snažilke niso naveličale čakati. 
Sobo je bilo treba izprazniti do poldneva, brez izjeme, in ko je ob tri četrt na dvanajst sobarica potolkla po vratih, je kar skozi zaprta vrata nekaj zavpil in skočil pod prho.

Dvoriščni del je bil pred kratkim preurejen v parkirišče, obdano z visokimi opečnatimi zidovi in opremljeno z varnostnimi kamerami, ki so budno spremljale dogajanje v vsej okolici. 
Rayu so odprli kovinska vhodna vrata in za njim jih je zaprl čuvaj, oblečen kot tajni agent. 
Parkiral je na rezerviranem prostoru in neki drugi čuvaj ga je pospremil gor v zadnji del stavbe, kjer so delavci vneto polagali ploščice, drugi pa sadili grmiče. 
Veliko prenavljanje pisarne in celega poslopja se je bližalo koncu.

V zgornjem desnem kotu zaslona je bila miniaturna kamera in Ray je sklepal, da se bosta z gospodom Frenchem pogovarjala prek satelita. 
V njem je počasi naraščala jeza, ker mora čakati. 
Navadno bi mu v tem času že prekipelo, vendar ga je očarala predstava, ki se je odvijala okrog njega. 
V njej je imel tudi on svojo vlogo. 
Pomiri se in uživaj, si je ukazal. 
Časa imaš na pretek.

"Morje je mirno, trajalo bo kakšnih petindvajset minut," je rekel Dickie, ko sta stopila na krov. 
Motorji so že brneli. 
Strežnik z močnim tujim naglasom je Raya vprašal, ali bi želel kaj popiti. 
"Dietno kólo," je rekel. 
Odrinili so in se počasi pomikali med privezi v marini, dokler niso zapeljali proč od pomola. 
Ray je splezal na zgornjo palubo in gledal, kako črta obale izginja v daljavi.

Prispela sta kozarca ohlajene vodke v visokih, ozkih kozarcih z monogramom F & F. Ray je malo srknil in zvarek ga je spekel vse do peta. 
French je pošteno potegnil in glasno zacmokal. 
"Kaj pravite?" je ponosno vprašal.

"Študirali ste skupaj s Hasslom Mangrumom," je rekel French.

"Hassel se mi že dvajset let ni oglasil."

"Nekoč je dal nekega odvetnika za to zapreti," je rekel Ray. 
"Tip je prišel k njemu, preden je sodišče začelo z delom, in se hotel potegniti za svojega varovanca. 
Sodnik ga je za dvanajst ur poslal za zapahe."

Strežnik se je vrnil s kozarcema sveže pijače. 
Saj ni bilo potrebno, a sta ju vseeno vzela. 
French je bil preveč nemiren, da bi dolgo sedel pri miru. 
"Naj vam razkažem ladjo," je rekel in brez napora skočil s stola. 
Ray je previdno zlezel pokonci in lovil ravnotežje s kozarcem v roki.

Večerja je bila v kapitanovi kuhinji, z mahagonijem opaženi jedilnici, katere stene so bile okrašene z maketami starih kliperjev in bojnih ladij, zemljevidov Novega sveta in Daljnega Vzhoda, za nameček je bila tam celo zbirka starinskih mušket, ki naj bi dajale vtis, da Kraljica odškodninskih tožb že stoletja pluje po vesoljnih morjih. 
Jedilnica je bila na glavni palubi, po ozkem hodniku si prišel do nje iz kuhinje, kjer je garal vietnamski kuhar. 
Svečana večerja je bila za ovalno marmorno mizo, okrog katere je bilo prostora za ducat oseb in je tehtala vsaj tono, tako da se je Ray vprašal, kako je pravzaprav mogoče, da Kraljica odškodninskih tožb sploh ostane na gladini.

French je pritisnil na gumb; strežnik je planil noter z dvema pladnjema surovih odprtih ostrig. 
Ray je zamešal hren v omako in se pripravil na pojedino. 
Patton je vrtel kozarec z vinom in vneto pripovedoval.

"Milijon dolarjev za pomoč pri financiranju tožb. 
In jaz sem takrat imel tisti milijon dolarjev."

"Že, ampak v pozitivnem pogledu. 
Da ostanejo pošteni. 
Ustrahovati bi jih morala možnost, da je katero njihovih zdravil slabo in bi lahko ljudem škodovalo, a kadar gre za milijarde, to nikogar ne zanima. 
Potrebujejo take kot sem jaz, da ostanejo v mejah poštenosti."

"Vse dolgujem Sodniku Atleeju," je rekel French.

"To je dolga zgodba."

"Moj želodec ne prenese takih reči. 
Umazan denar, sumljivi tipi, ki vlamljajo v moje stanovanje in me lovijo po vsem jugovzhodu, prisluškovanje telefonskim pogovorom, plačani morilci. 
Kaj hudiča sploh počnem tukaj?"

French medtem ni nehal žvečiti. 
Njegova čreva so bila obložena z medenino. 
"Ne razburjajte se," je rekel. 
"Pa bo denar vaš."

Potem se je ozrl na sopotnikov sedež in zagledal grozeči obraz Gordieja Priesta. 
En sam pogled in izginil je vsak dvom, da bi bila ta zver za denar, ki ga je Ray še vedno vozil naokoli, pripravljena storiti karkoli.

Uro daleč od Clantona, ko je bil spet v dosegu oddajnika, je zazvonil njegov prenosni telefon. 
Bil je Fog Newton, in to kar precej razburjen. 
"Kod za vraga se potikaš?" je ostro vprašal.

"Ves dopoldan te že kličem."

Atkinsovi fantje so medtem brez nezgode dokončali streho na Javorovi vili. 
Ko je Ray prispel tja, je bilo vse zapuščeno. 
Poklical je Harryja Rexa in mu sporočil, da se je vrnil. 
"Zakaj ne bi nocoj na verandi spila kakega kozarca piva?" je predlagal Ray.

French je bržkone že pozabil nanj. 
Pravzaprav mu je bilo čisto vseeno, ali bodo Priestovi fantje obdelali Raya ali koga drugega. 
Moral je zaslužiti kakšne pol milijarde z manipuliranjem pri množičnih odškodninskih tožbah in to mu je jemalo vso energijo. 
Če bi tipa kot je bil French obtožili podkupovanja ali naročanja umorov, bi najel petdeset odvetnikov in podkupil vse uradnike na sodišču, sodnike, tožilce in porotnike.

Vendar je tako delo zahtevalo svoj davek. 
Harry Rex je kot vsi odvetniki v majhnih mestih hrepenel bo velikem ulovu. 
Veliki odškodninski tožbi s štiridesetodstotnim honorarjem v primeru uspeha, takim, da bi potem lahko šel v pokoj.

Prejšnji večer je Ray srkal drago vino na jahti za dvajset milijonov dolarjev, ki jo je dal izdelati neki savdski princ, lastnik pa je bil član misisipske pravniške zbornice, ki je načrtoval milijardne zarote proti multinacionalkam. 
Zdaj je srkal Budweiserjevo pivo na zarjaveli gugalni klopi s članom misisipske pravne zbornice, ki se je ves dan prepiral zaradi skrbništva in preživnine.

"Pomirite se, pomirite," je rekel in vrgel roke v zrak v znamenje popolne vdaje.

"Kaj se vam pa tako mudi?"

"Aha."

"Ne, odšel je pred tremi urami. 
Bil sem z njim."

"No, ja, si pa prikladen osumljenec. 
Pobegneš sredi noči, brez obleke, brez česar koli, divjaš, kot bi ti bili peklenščki za petami. 
Stara gospa Larrimore niže ob ulici te vidi, kako v svojem smešnem avtomobilčku drviš mimo, kakšnih deset minut pozneje pa že priletijo gasilci. 
Najbolj zabit šerifov pomočnik v državi te zaloti, ko pelješ 156 na uro, drviš kot sneta motika, samo da bi čim prej prišel od tod. 
Brani se."

"Ne, jaz sem pravni zastopnik zapuščine, ki je bila - mimogrede - ravnokar ob edino omembe vredno premoženje."

"Krasno, kdo jo je pa?"

"Vraga, gasilna brizgalna je še vedno pred hišo," je uslužno dodal Harry Rex. 
"Šest mesecev časa imamo, da vložimo zahtevek."

Sandronijeva lica so postala škrlatno rdeča, vendar je držal jezik za zobmi. 
Potem je pozorno preučil svoje zapiske in rekel: "Pogovorimo se še o drugih osumljencih."

36. 
POGLAVJE

"Ta tip ni puščal sledov."

"Vpisal se je za sprehod po gorskem grebenu, osemkilometrski gorski turi, ki jo je vsak dan prehodil. 
Pelje za posestvom, ni ograjena, pa saj Forresta ni bilo treba stražiti. 
Vsaj nam se ni zdelo, da bi ga morali. 
Ne morem verjeti, da se je to zgodilo."

"Mislil sem, da ste nekdanji zasvojenec."

Odšla sta ven in se nekaj časa pogovarjala pod neko verando. 
Maeve se ni nehal opravičevati. 
Za Raya to ni bilo nič nepričakovanega.

Tako prva kot druga vrata so bila nova, nepobarvana in veliko bolj masivna kot stara. 
Ray se je na tihem zahvalil gospodarju za dodatne stroške, čeprav je vedel, da vlomov ne bo več. 
Lov se je končal. 
Brez naglih pogledov čez ramo več. 
Brez potuhnjenih izletov k Chaneyju, da bi se igral skrivalnice. 
Nič več pritajenih pogovorov s Coreyjem Crawfordom. 
In nobenega nezakonito pridobljenega denarja več, da bi se vznemirjal zaradi njega, sanjaril o njem in ga prevažal naokrog, dobesedno. 
Ob misli, da je to breme izginilo, se je nasmehnil in hitreje stopil.

"Ponedeljek. 
Kdaj ste odšli z Obale?"

Osem kilometrov teka mu ni pomagalo sprostiti napetosti. 
Čeprav je medtem kot vedno lahko delal načrte, si urejal misli. 
Temperatura je bila več kot trideset stopinj in ko se je vrnil v stanovanje, je bil ves premočen od potu.

Sodnik je bil veteran, ki je ločil že na tisoče zakonov. 
"Zelo mi je hudo zaradi Sodnika Atleeja," je rekel potihem, ko je začel pregledovati listine. 
Harry Rex je samo pokimal. 
Bil je utrujen in žejen, in ko se je po stranski cesti peljal proti Clantonu, je že premišljeval o kozarcu hladnega. 
Njegova najljubša prodajalna piva na območju Tupela je bila na meji okrožja.

"V šoli sem igral bejzbol proti Forrestu; pravzaprav mi je z udarcem po koncu tekme zlomil ključnico."

"Tik preden je Sodnik umrl. 
Bil je nenavaden prizor."

"Po vsej hiši."

"In tako sem ga nemudoma poklical," je rekel Harry Rex in gledal za neko drugo mlado žensko. 
"Ima nekdanjega pacienta, ki je zdaj svetovalec v nekem rehabilitacijskem centru na Zahodu. 
Forrest se je tam prijavil pred tednom dni in zahteval, da strogo varujejo podatke o njem, rekel je, da njegova družina ne sme izvedeti, kje je. 
Očitno se to občasno dogaja in klinike so v takih primerih vedno v neprijetnem položaju. 
Upoštevati morajo pacientove želje, po drugi strani pa ima družina ključno vlogo pri celotnem zdravljenju. 
Zato se taki svetovalci na tihem dogovarjajo med seboj. 
Maeve je sklenil, da bo podatke posredoval tebi."

"Takrat smo letalo komaj kupili. 
Zakaj bi ga kateri od nas želel uničiti?"

"To smo vedeli že dva tedna prej, ko smo podpisovali pogodbo," je rekel Ray.

"Videti je, kot bi se kdo spravil na vas."

Iz zraka je bilo prav tako težko najti ta kraj kot na tleh, vendar je Ray opoldne naslednjega dne že ustavil avto pred neoznačenimi vrati in srepo strmel v oboroženega stražarja, ki je prav tako srepo strmel vanj. 
Po nekaj vprašanjih, ki so povzročila napeto ozračje, je stražar končno priznal, da je Ray v resnici našel kraj, ki ga je iskal. 
"Ne dovolimo obiskov," je samovšečno povedal.

Komaj opazno je skomignil z rameni, kot da denar sploh ne bi bil problem, kot da bi prav tako lahko ostal tam tri leta ali pa pet.

"Kdaj si šel prvič tja?"

Prekrižal je roke na prsih in spustil brado in pogled. 
In utišal glas. 
"Poklical me je," je začel, "in me prosil, naj ga pridem obiskat. 
Šel sem naslednji dan. 
Nisem mogel verjeti, kakor star in bolan je, in kako osamljen." 
Globok vdih, kratek pogled na brata. 
"Strašno ga je bolelo. 
Kljub tabletam proti bolečinam je bil hudo zdelan. 
Sedela sva na verandi in se pogovarjala o vojni in o tem, kako bi bilo lahko vse drugače, če Jackson ne bi bil padel v Chancellorsvillu, večne stare bitke, ki jih je doživljal vedno znova, v nedogled. 
Nenehno se je presedal in se trudil, da bi odgnal bolečino. 
Včasih mu je vzela sapo. 
A hotel se je samo pogovarjati. 
Nikdar nisva zakopala bojne sekire ali se trudila, da bi se pobotala. 
Nisva čutila potrebe po tem. 
Samo to si je želel, da bi bil z njim. 
Spal sem na kavču v njegovi delovni sobi in ponoči so me zbudili njegovi kriki. 
Bil je na podu v svoji spalnici, kolena je tičal k bradi, tresel se je od bolečin. 
Spravil sem ga nazaj v posteljo, mu pomagal pri morfiju, končno se je umiril. 
Bilo je okrog treh zjutraj. 
Bil sem ves zmeden. 
Začel sem se potikati po hiši."

"In takrat si našel denar," je rekel Ray.

"Si ga ti ubil?" je ponovno vprašal Ray.

"Naredil sem napako."

"Prav imaš. 
Zaslužiš sto šestdeset tisoč dolarjev na leto, preveril sem na spletu, in dvomim, da se kaj prida pretegneš. 
Brez družine, brez pretiranih stroškov, čez glavo dovolj denarja, da počneš, kar hočeš. 
Nekaj si dosegel. 
Pohlep je čudna zver, ni res, Ray? 
Našel si tri milijone dolarjev in sklenil, da vse to potrebuješ zase. 
Niti ficka za svojega zmešanega brata. 
Niti počenega groša zame. 
Vzel si denar in hotel pobegniti z njim."

"Nisem natančno vedel, kaj naj z denarjem. 
Tako kot ti."

"Ne, prekleto! 
Ne kockam, in letala si že tri leta samo sposojam. 
Denar sem čuval, Forrest, in poskusil ugotoviti, od kod se je vzel. 
Vraga, zgodilo se je komaj pred petimi tedni."

Zbirka Oddih

