Slike

2 http://www.slo-istra.com/koper/slo.asp

2. del: Kaj moramo vedeti o turističnih agencijah?

Peščena avantura v Egiptu

Po nekaj urah vožnje po dolgočasni, ravni pokrajini zapeljemo na asfalt in kmalu pripeljemo v oazo Baharia. 
Treba je pozabiti na vse romantične in svetopisemske podobe oaz s palmami, kamelami in beduini ob majhnem jezerčku. 
Današnje oaze v Egiptu ne ponujajo nič lepega – razen palmovih gozdov – hiše iz blata so zamenjala skrpucala iz opek in celo majhni bloki, zgrajeni v nam dobro znanem socialističnem slogu, kamele so se spremenile v toyote in prašne ulice so polne smeti. 
Včasih so ljudje v oazah, sredi puščave, lahko preživeli le zaradi tesnega stika z okoljem. 
Naravi so znali prisluhniti, jo opazovati, spremljati in razumeti ter se po njej ravnati. 
Danes pa se zdi, da so z asfaltno povezavo s preostalim svetom in modernizacijo prebivalci oaz izgubili ta stik. 
Vez je pretrgana in oaza je kot običajno mesto, le da leži sredi puščave.

Za konec pa še dolg iz prejšnje številke, v kateri smo vam obljubili, da bomo nekatere izmed vaših poslanih fotografij objavili in pokomentirali; povedali, kaj je dobro in kaj bi morda lahko bilo bolje. 
Vsake oči imajo svojega malarja, tako da komentarjev ne gre jemati za čisto zlato. 

Šejk Abdulah oziroma kašmirski lev, kot ga imenujejo Kašmirci, je v pogajanjih z indijsko vlado svoji deželi pribojeval posebno stopnjo avtonomije. 
Zvezna država Džamu in Kašmir je bila tako edina v indijski zvezi, ki ji je bil po ustavi podeljen status avtonomije (člen 370 indijske ustave) in s tem možnost samostojnega odločanja v določenih zadevah. 
Razen občasnih nemirov in nestrpnosti med hindujci in muslimani je bil Kašmir konec sedemdesetih in skoraj vsa osemdeseta leta prejšnjega stoletja zgodba o uspehu. 
Vsi državniki in drugi veliki ljudje Indije so prihajali občudovat lepote Kašmirske doline, ki jim je poleg navdiha nudila tudi hlad in svežino, kamor so se lahko zatekli pred neznosnimi temperaturami in soparo med poletjem na podcelini. 
Cvetela je trgovina s kašmirskimi šali, preprogami, izdelki iz lesa in medenine, ki jih znajo spretne kašmirske roke lepo oblikovati in naposled tudi prodati. 
Prihajali so turisti s celega sveta. 
Trekingi so bili eni najbolj priljubljenih v vsem območju Himalaje in celo ljudje iz Amerike in Evrope so pozimi hodili v Kašmir na turno smuko. 
Zaradi mešanja vročih in vlažnih zračnih gmot z juga in hladnih ter suhih s severa naj bi bila tukaj posebna tudi kakovost snega. 
Ti srečni časi Kašmira so zaradi nespretno vodene notranje politike v Indiji in vplivov iz sosednjega Pakistana na žalost minili. 

Carlo Bonaparte je bil Korzičan in nekdaj eden izmed voditeljev gibanja za svobodo. 
S prihodom Francozov je zamenjal strani in se pridružil zavojevalcem. 
Njegov sin, Napoleon Bonaparte, Francoz, je na celini krojil usodo narodov. 
Človek, ki je bil na Korziki znan kot mlad pretepač, ni za otok kot cesar Francozov naredil prav ničesar. 
V prihodnjih dvajsetih letih je spravil ob življenje več milijonov ljudi, na koncu izgubil vse in spet končal na otoku, na Sveti Heleni.

Pa še nekaj se je zgodilo v zadnjih štiridesetih letih. 
V dostikrat pravljično pokrajino, nebesno modro morje in med prijazne ljudi so prišli turisti. 
Ti so iz turizma v nekaj letih napravili vodilno gospodarsko panogo. 
Stare oblike življenja so postavili na glavo in danes je skorajda vse posredno in neposredno povezano s turizmom in spremljajočimi servisnimi dejavnostmi. 
Tako tudi nacionalisti ne postavljajo več bomb in še sploh ne v turistični sezoni. 
S tem bi si pljuvali v lastno skledo. 
To je neko čudno gibanje, ki se z oblastjo prepira le pozimi. 
S turisti je prišla tudi globalizacija. 
Ta ustvarja nekega novega človeka – Evropejca. 
A vendar bi se Korzičani in tudi Slovenci morali zavedati nečesa. 
Človeštvo tvorijo posamezniki. 
Homogenizacija je za mleko, standardizacija pa za bencin, električno napetost in industrijo. 
Ljudje pa smo nekaj drugega! 

V teh dneh bodo Dobrovnik, na Dolinskem ob Bukovniškem potoku pod južnimi obronki Goričkega, z Dobrovniškimi in Strehovskimi goricami, z vinogradi in vinskimi kletmi, in Žitkovci, prizorišče martinovanja, z imenom Dobrovnik 2002. 
TD Dobrovnik in Vinogradniško društvo Dobrovnik, 02 577 68 80. 

30. november

Fedr Mediterraneo: S kolesom okoli Sredozemskega morja

Gregor Födransperg – Fedr

16. višinomer

22. 
Gore nad Krstenico

(k potopisnim pred. Mladinski center Celje)

Odetta

(SLIKA: ODETTA)

1 . Ena od dveh DJ krogel, kjer se je v petih urah zvrstilo 16 DJ-jev, ki v svetu tehno glasbe nekaj pomenijo.

Dias 71 Mlada nomadka se je v zahvalo za malce sončne kreme pogumno nastavila pred objektiv.

V splošnem je Kenija varna država, vendar pa se je treba držati nekaterih pravil. 
Zlasti v večjih mestih, na čelu z Nairobijem, se potem, ko pade mrak, belcu ni pametno sprehajati po ulici, razen če ni osvetljena in je na njej veliko ljudi; bolje je vzeti taksi. 
Z nakitom, ki ga nosite na vidnem mestu, silite v težave že čez dan. 
Nevarna je zlasti okolica avtobusne in železniške postaje, kjer podnevi in še zlasti ponoči delujejo tako žeparji kot tudi roparji. 
Na denar in osebne stvari je treba zato paziti. 
Za sprotne nakupe imejte pri roki manjše zneske in ne razkazujte svojega imetja, saj je to za tamkajšnje razmere že pravo malo premoženje. 
Nevšečnost izzivajo zlasti tisti, ki se pijani iz diskoteke vračajo domov, da o seksualnem turizmu niti ne govorimo. 
Večina prostitutk je okužena z aidsom ali virusom HIV. 
Nočno potovanje z matatujem ali avtom predstavlja v okolici Nairobija zaradi roparskih zasedb čedalje večjo težavo. 
Roparji so pogosti tudi na severu, proti meji z Etiopijo in Sudanom. 

Šintoitska svetišča, budistični templji in gradovi so tisto, kar je še ostalo od stare Japonske. 
Vse ostalo, vsaj kar se zunanjosti tiče, je namreč klonilo pod težo moderne Japonske. 
Tokio, velikansko mesto mest, je en sam konglomerat betona, jekla in stekla, sem in tja plaho, iz senc nebotičnikov, pogledujejo pagodaste strehe svetišč. 
Pravzaprav je to dežela velikih nasprotij, saj po eni strani ohranjajo mnoge, zelo zakoreninjene navade, od praznovanj do splošnega obnašanja, kjer sta klanjanje in uslužno zahvaljevanje nujen del vsakega medčloveškega stika, po drugi strani pa so med prvimi vstopili v elektronsko dobo. 
Skoraj vsakdo, naj si bo v podzemni železnici ali na ulici, drži v rokah igračko, ki je podobna našemu mobilnemu telefonu, in se veselo igra z njo – očitno je to njihovo okno v svet, njihov osebni prijatelj. 
Tudi sicer je mnogo stvari, ki Evropejcu niso vsakdanje; denimo to, da skoraj vse plačevanje še vedno poteka v gotovini in kreditne kartice sprejemajo le redko, kjer pa jih, jih seveda vestno primejo z obema rokama in tako tudi vrnejo. 

V privlačne taverne na Hipokratovem trgu se ob večerih zgrinjajo množice turistov. 

Pogled skozi razvaline največje katoliške cerkve St. Marie de Bourg na obeh straneh ulice.

V resnici zmaji gospodujejo goram in so povezani s silami Zemlje. 
Uravnavajo tokove voda in vplivajo na prizemno plast zraka in na bolj ali manj burna dogajanja v njej. 
Vse kaže, da so se zadnje desetletje nekoliko predramili iz svojega izvenčasovnega dremeža in dejavneje sodelujejo pri preoblikovanju Zemlje.

Škampi so gotovi. 

28. septembra

Dogajalo se je…

Turistično društvo Banjšice (040 207 928) pripravlja prijateljsko kolesarjenje po Banjški planoti iz smeri Nove Gorice.

Kolesarsko potovanje je oteženo tudi s pomanjkanjem smerokazov v celi državi, saj so le-ti postavljeni precej poredko in naključno, poleg tega pa so ceste ponavadi speljane rahlo labirintsko, tako da se je tudi po zemljevidu težko orientirati. 
To je bil poleg 750 tisoč zgrajenih betonskih bunkerjev verjetno dodatni varnostni ukrep Enverja Hoxhe, ki bi otežil prodiranje sovražnih sil v Albanijo.

Ippoton - čudovito ohranjena glavna viteška ulica srednjeveškega Kolakiuma.

Punjab ali Pandžab kar po domače je tako rodovitna pokrajina, da se je nemogoče izogniti njenim okusnim dobrinam. 
Sprehodi po tržnicah, mimohodi ob cestnih restavracijah v starem Lahoru in srečanja z uličnimi prodajalci hrane pomenijo vaje v disciplini, užitke v barvah in okusih in spodbudo raziskovanju, spoznavanju, približevanju izkušnjam odličnega. 

Royal Exhibition Building; v njej je našel prostor narodni muzej.

Obisk oglarjev v Dolu pri Litiji

Info 

Še pred 50 leti pa se je prav lahko zgodilo, da se popotniki, ki so se podali v bornejsko džunglo, iz nje niso nikoli več vrnili. 
Njihove lobanje zdaj krasijo kakšno izmed dolgih hiš. 
Nekoč so morali Ibani namreč v znak svojega poguma in v dokaz, da si zaslužijo kakšno izmed najlepših deklet, prinesti svežo lobanjo. 
Šele nato so se lahko poročili. 
A danes, pravijo, nič več. 
Danes, ko se mnogi izmed vaščanov selijo v mesto, so veseli, če se kdo v vasi sploh še poroči – čeprav brez lobanje. 

Sarawak – ena izmed dveh malezijskih pokrajin na otoku Borneo meri 124.957 kvadratnih kilometrov, torej približno toliko kot polotoška Malezija, a v njem živi desetkrat manj ljudi (1,8 milijona). 
V Sarawaku prevladujejo nepregledni pragozdovi (ki jih zaradi pridobivanja lesa nevarno krčijo) in mogočne reke, po katerih poteka večina transporta. 
Cest v mnogih predelih enostavno ni.

074 Kylemore Abbey. 

Komarjeva nedelja bo potekala v Ljubljani. 
Turistično društvo Ljubljana – Šiška, 01 518 18 65 ali 040 315 205. 

V Ljutomeru bo potekal 7. sejemski tek. 
Agencija za šport Ljutomer, tel.: 02 584 85 93.

- od ponedeljka do četrtka vrhunski glasbeniki z razpoloženjsko glasbo,

1. september 

+logotip Sidarta

24. in 25. avgust

Most na Soci, tel.: 031 354 310. 

V Sorici bo potekala gorskohitrostna dirka s kolesi pod imenom Sorica 2002. 

ki bo potekal do 14. septembra na vec prizorišcih, predvsem pa v Plecnikovih 

sodeloval s številnimi najbolj znanimi italijanskimi kantavtorji, kot sta Ivano 

Razpisan je tudi 5. mednarodni natecaj v podvodni fotografiji in videu Vodan 

oblacili. 
To daje neizmeren pecat prireditvi. 

programom, ki predstavlja višek sezone v Kotki. 
Pripravljajo navticne dogodke 

6 Nymphaeum – glavna fontana v Džerašu.

20/3 Glavni samostan v Meteorah.

Po lepi vremenski napovedi sva zbrala opremo in v soboto dopoldne sva že iskala primeren kraj za začetek najine ture. 
Ker v Brestovi ni kazalo puščati avtomobila, sva se zapeljala do Plumina. 
Izplujeva v ozkem zalivu in kmalu vidiva za seboj le še dimnik tamkajšnje termoelektrarne. 
Za začetek naju morje sprejme skoraj z bonaco, tako da ne izbereva najkrajše poti med celino in otokom in zaveslava južneje, kot sva sprva nameravala. 
Malo pred mestom Cres nama Pozejdon le pokaže nekaj svoje avtoritete. 
Kmalu na obali sušiva cunje in srkava pivo. 
Valovi sicer niso grozni, a bi bilo napredovanje prepočasno in za prvi dan prenaporno. 
Nekaj ur lenarjenja, večerja, potem pa spat. 
Naslednje jutro je morje mirno in takšno ostane do konca najine poti. 
Bonaca ali šibek veter. 
Še ta v glavnem v hrbet. 
Po vremenski napovedi se odločiva, da bova v tem dnevu preveslala čim več. 
Tako ne zapeljeva v Creski zaliv, temveč stopiva na kopno šele pod Lubenicami. 
Ta pravljična vasica se sonči na vrhu pečine visoko nad morjem. 
Žal je v njej le še malo življenja. 
Skopa prst in ovce mladih pač ne zanimajo več.

8 Med Cresom in Lošinjem.

15. junija

Cankarjev Jazz festival 2002 

J. Balas KAM PAŠE TA??? 
GOR ALI DOL???

Matevž Lenarči, bilolog iz Rečice v Savinjski dolini, se je podal na pot v komaj 200-kilogramskem UL letalu iz steze slovenjgraškega letališča. 
Avanturistični Matevž leti proti Rusiji, in preko prostrane Sibirije do Kamčatke; čez Beringov preliv do Aljaske, preko severnega Atlantika od Grenlandije do Islandije, ter nenazadnje preko ferskih otokov do Anglije. 
Projekt je velik letalski podvig, prav tako pa je tekoče informacije in zanimivosti mogoče spremljati na spletni strani www.worldtranssiberia.com. 
V ekipi z Lenarčičem stalno ali občasno dela 12 ljudi. 
Z več informacijami in zanimivostmi vas bomo seznanjali v naslednjih številkah.

Vodniki:

Jutro na Kitajskem se prične prilično zgodaj, okoli četrte do šeste ure zjutraj. 
Ko je mesto še zavito v jutranje meglice, so na ulicah in v parkih že ljudje, ki se razgibavajo ob značilnih starodavnih kitajskih razgibalno-meditativnih tehnikah Taijiquan in QiGong. 
Hkrati pa so na voljo tudi že prvi prigrizki, ki jih po osmi uri zjutraj skoraj ni več moč dobiti. 
Kitajci svojih prigrizkov navadno ne kupujejo v bistrojih in trgovinah, ampak kar na ulici, kamor jih pripeljejo prodajalci - posamezniki ali cele družine, za katere predstavlja prodaja jedi edini vir ali pomemben del dohodka. 
»Oprema« za pripravo hrane je zelo preprosta. 
Včasih zadostuje že voziček z vokom, plinska bomba in par bambusovih palčk. 
Ko prodajo hrano, se kuharji odpravijo domov, zamenjajo jih drugi, ki ob svojem času z mobilnimi kuhinjami prilezejo na plan. 

Čeprav nas skušajo različni proizvajalci prepričati o nakupu njihove kamere z mnogimi funkcijami, ki jih hvalijo, je prav tako kot pri fotografiji še vedno najvažnejši objektiv. 
Optični zoom je prav gotovo eden pomembnejših podatkov, saj vse ostalo brez zmogljivega objektiva ne pomeni kaj dosti. 
No, MV 550i se s svojim 22-kratnim optičnim zoomom ne ponaša samo z izrednim razponom goriščnic objektiva, temveč tudi s kvaliteto. 
Očitali bi ji lahko le, kot v glavnem vsem kameram tega razreda, pomanjkanje goriščnic na širšem območju objektiva. 
Tu s svojimi 48 mm za razširitev svojih možnosti nujno potrebujemo širokokotni konverter. 
In smo, vsaj delno, rešili tudi to.

3 Proti Kavčiču.

Poleg vsega, kar je tako ali drugače povezano z ribiško dejavnostjo, pa so nadvse očarljivi tudi skrivni zalivčki in njihove kamnite, prodnate ali peščene plaže, kjer se bohotijo dišeče ciprese in morja dotikajoči se stoletni bori. 
Zapeljive so tudi kamnite stezice, ki z obale vodijo v zaledje ter vabijo k odkrivanju otoške notranjosti in razglednih vrhov.

Cene izkaznic

Izkaznico člana PZS dobite v planinskih društvih. 
Za »avtomobilske« izkaznice so pravi naslov baze AMZS po Sloveniji. 
Avtoštoparska izkaznica je po razpoložljivih podatkih na voljo le v mariborskem Gaudeamusu.

Verjamejo v reinkarnacijo in karmo, prihodnje življenje pa je odvisno od dejanj v sedanjem. 
Verjamejo, da so živa bitja sestavljena iz vidnega in nevidnega, ki ga delijo na dva dela: duha in dušo. 
Bog je svojega duha razdelil na več delov in tako ustvaril živa bitja. 
Bog, ali kot ga imenujejo verniki Cao dai, je en sam, vsaka religija ga razlaga po svoje, caodizem pa je združil več religij. 
Duhovi umrlih so vez, preko katerih verniki komunicirajo z bogom. 
To so duhovi politikov, pesnikov, umetnikov, verskih voditeljev. 
Tri med njimi obravnavajo kot svetnike: vietnamskega pesnika Trang Trinha, kitajskega revolucionarja Sun Yat Sena in francoskega pisatelja Victorja Huga.

1 Bela barva za navadne vernike in duhovnike nižje stopnje, rdeča pa za višje duhovnike.

335 - Na takem mestu pa je možna samo ena varianta: čoln na hrbet in peš.

13. dan

Rekorde mlatim kot velik. 
V enem dopoldnevu naredim pot, za katero sem navzgor potreboval šest dni. 
Ker nisem prepričan, da sem res tako hiter, veslam naprej in iščem cesto, ki naj bi prečkala reko. 
V spodnjem toku ima reka kar nekaj kanalov, izberem napačnega in se znajdem na Orinocu. 
Okrog polnoči sem že popolnoma obupan in pripravljen, da se prepustim toku in komarjem, pa naj se zgodi karkoli. 
Rešitev se pojavi v obliki vojaškega patruljnega čolna. 
Vojaki me v svoji kasarni nahranijo, okopajo, namažejo s kremo proti komarjem in spravijo spat.

Baterije: 

Od Andore smo pot nadaljevali po španskem vznožju Pirenejev. 
Ko smo se spustili do mesta La Seu džUrgeil, je v nas buhnila vročina centralne Španije. 
Temperature so čez dan dosegale 40° C in več. 
Oprema je močno trpela. 
Bili smo že kar navajeni, da vsak drugi dan menjamo šprikle in da moramo flike jemati kot ekstremno potrošni material, da moramo flikati z nasmeškom, da kolo pač od časa do časa rado poškripa, prestave zaribajo... 

18- Neobljudene plaže severne Portugalske.

AC 159 Vzhodna stena Aconcague s Poljskim ledenikom.

AC 138 Rumene lise in vonj po žveplu naju spremlja na poti proti zadnjemu taboru in na sedlu Collado Amaghino.

Naravni park Padiş

Panonska ravnica prehaja v sredogorje prav v Transilvaniji. 
Mehak, skoraj neopazen je ta prehod. 
So pa toliko bolj opazne lepote pokrajine, ki je posrečena zmes Pokljuke in Pohorja – bogati iglasti gozdovi, širne porasle planote, skrite med zasneženimi vrhovi, bistri studenčki in rečice, ki vedno znova pokukajo na dan, kjer jih ne pričakuješ. 
Prav izobilje vode dela vso pokrajino tako polno zeleno, da prav čutiš kako živi in diha. 
In tega ne morejo pokvariti niti ostanki bivalnih zabojnikov, ki so jih po končani elektrifikaciji podeželja mirno zapustili in sedaj te kovinske pošasti ždijo med starimi, toplimi lesenimi hiškami, obdanimi s plotovi in prosto pasočo živino.

Slika1: Havajska plaža.

Podnapisi:

11. 
Ničelni kamen, ki je predstavljal izhodišče za merjenje oddaljenosti od gradu.

Fotografije: Matjaž Brezigar

3. http://dragonja.nib.si/index.html

KLO 16

V mnogih turističnih brošurah se bleščijo fraze o Singapuru, ki naj bi bil Azija v malem. 
Nimate časa za večmesečno potovanje po Indiji, Kitajski, Maleziji, Indoneziji? 
Pojdite v Singapur! 
Vse naštete kulture boste lahko v vsej svoji pristnosti izkusili v enem dnevu. 
Seveda omenjenih fraz ne kaže vzeti preveč resno. 
Pravo Indijo je mogoče izkusiti samo v Indiji, pravo Kitajsko samo na Kitajskem. 
A vendar je treba priznati, da Singapur svojim obiskovalcem ponuja zavidljivo mešanico azijskih kultur, čeprav mnogokrat na instanten način, a se ravno zaradi tega tudi starejšim, manj avanturističnim ali bolj občutljivim popotnikom ni treba bati nikakršnega kulturnega šoka.

Nedelj na Orchard Road ne maram. 
To je pač edini dan v tednu, ko imajo Singapurci čas za nakupovanje. 
Gneča v nakupovalnih središčih, ki so odprta vsak dan v tednu, je nepopisna. 
Zato se raje usedem v kakšnega izmed lokalov, se predam odlični ledeni kavi, za katero vem, da sem plačal vsaj trikrat preveč, in opazujem mimo bezljajoče domačine in turiste, od glave do pete obložene z vrečkami, na katerih se bleščijo imena najbolj znanih svetovnih blagovnih znamk. 
Njihovi obrazi so vsaj na videz srečni.

Izbira hrane je v Singapuru velika: od kitajskih, malajskih, indijskih, tajskih, japonskih, korejskih, do ameriških, francoskih, nemških, italijanskih in britanskih jedi. 
V tako imenovanih food centrih, ki jih najdete v vsakem nakupovalnem središču, je mogoče dobiti kosilo za 500 SIT. 
V eminentnih restavracijah pa lahko večerja stane tudi 30.000 SIT ali več. 

KLO 9

23.115

23.115

email: norwayŽntr.no

Podnapisi:

V Dahabu je ogromno prenočišč za vse žepe in okuse. 
Najcenejša soba stane dolar in pol, v neposredni bližini pa je tudi nekaj luksuznih hotelov. 
Denar je možno zamenjati v hotelih, menjalnicah ali v banki, kjer tudi omogočajo dvig denarja na kreditne kartice.

V Ljubljani, 15.4.2002

Ulične prodajalne slik in rabljenih knjig na bregovih Sene. 

DB 100 bo nepogrešljiv sopotnik ljubiteljev narave, opazovalcev ptic, lovcev, ljubiteljev različnih športov ali zasebnih detektivov. 
Pogled skozi sosedovo okno, na daljne drevo, divjo svinjo ali priljubljenega športnika boste lahko tudi ovekovečili. 
V kolikor potrebujete dodatne informacije, lahko pokličete na tel. 01/436 26 64 ali pišete na elektronski naslov foto.besenicarŽsiol.net .

2079 – Skopje, Stara čaršija. 
Že od nekdaj trgovski predel Skopja, kjer še danes najdemo stare obrtne delavnice, pa tudi sodobne butike.

Slika 2: Trte se raztezajo v brezkončnost, v ozadju rdeči Rousillon.

SLIKA 9 in 10: Domišljija v Raquiri se ne ustavi le pri poslikanih zunanjščinah hiš, temveč gre svojo pot tudi pri izdelkih, ki so namenjeni prodaji. 

e-mail: gregor.erjavecŽnuk.uni-lj.si

Cena letalske vozovnice na otok in nazaj v Santiago de Čile (4 ure leta): 500–800 USD.

Piše: Sabina Podjed

Kdaj drugič bo treba prisopihati sem tudi drugače, po prej omenjenih stezicah – zagotovo si bo treba rezervirati kak dan! 
Nadaljevati je najbolje po makadamski cesti, čez četrt ure pa zaviješ desno skozi borov gozd, ki se vse bolj redči. 
Poezija botanične uravnovešenosti je v okolici skoraj dovršena. 
Cvetoče livade prepletajo obronke gozda in grmičevja. 
Svet, ki je najlepši v pomladi, kadar je v cvetju, ali v jeseni, ko se koplje v škrlatnih barvah. 
Ta svet je treba videti, vonjati in okušati skozi letne čase, če hočemo, da zaživi v nas njegova moč. 
In nič naj te ne čudi, če srečaš pasočo se divjad kraj gozdnih jas. 
Področje je toliko odmaknjeno od masovne obljudenosti, da je živali v izobilju. 

27.4. 

Postavim stativ, naredim kompozicijo, pritisnem na sprožilec Canonovega A30. 
S svojimi 1,3 mega pixli je mogoče res malo preskromen za pokrajinsko fotografijo, ki zahteva zelo dobro ločljivost. 
Je pa zato neprekosljiv kot instant vizualizator. 
Pregledam sliko na LCD-zaslonu. 
Kompozicija je v redu, le v spodnji, temnejši del slike se je vtihotapila ograja. 
Zdaj pa še ekspozicija. 
Na zaslonu je nebo precej presvetlo, prežgano, ribiči pa so pravilno osvetljeni. 
Z naslednjim posnetkom se uspešno izognem ograji, osvetlim na nebo in ponovno pregledam posnetek. 
Nebo je zdaj v redu, od ribičev pa je ostala le silhueta. 
Razlika med svetlim nebom in temnimi ribiči na pomolu je prevelika, da bi jo film prenesel. 
Lahko bi si pomagal s filtri (ND), vendar se odločim, da mi je silhueta ribičev bolj všeč. 
Posnetek na film je narejen, z gotovostjo lahko trdim, da je s pomočjo malega LCD-zaslona uspel. 

Društvo za podporo Tibetu organizira romanje na Kailaš od 16. junija do 9. julija 2002.

Kar nekaj denarja smo odšteli, da smo lahko obiskali od celine 3700 kilometrov oddaljeni Popek sveta, kot otok imenujejo domačini. 
Jacob Roggeven je tja odjadral že daljnega leta 1772, ravno na veliko noč. 
Bil je navdušen nad divjaki in skulpturami. 
Od takrat je otok svetu poznan kot Velikonočni otok. 

Sicer pa je najznamenitejša ulica v mestu vsekakor Getreidegasse Straße, ki slovi po spretno estetsko oblikovanih izveskih obrtnikov in trgovcev. 
Izveske trgovcev z dolgoletno tradicijo tu elegantno dopolnijo izveski modernih podjetij. 
Tako najdemo v tej ulici tudi McDonald'sa in verigo restavracij z morsko hrano Nordsee, ki se odlično stapljajo z okolico. 
To je tudi glavna nakupovalna ulica, znamenita še po srednjeveških obokih, ki jo povezujejo s sosednjimi ulicami.

Spomladi je obisk 'ta plešastega' poplačan z občudovanjem flore, ki na Nanosu ni prazna beseda. 
Kdor jo hoče doživeti nedotaknjeno, nedolžno, mora malo po svoje čez livade, katerim se popotnikova noga najpogosteje izogiblje. 
Toliko raznolikega, tudi avtohtonega rastja ne srečaš povsod. 
Očarljivo oranžne brstične in kranjske lilije, vijoličasti ilirski meček, nežno modri francoski lan, ilirske perunike, visoki rumeni svišč ali bolj poznan kot košutnik in še bi lahko naštevali. 
Nebroj je cvetočih rastlin tudi kasneje v poletje in jesen, ko zažarijo šipkovi grmi v bohotnosti njihovih rdečih plodov. 
Na koncu koncev zapiha močna burja, ki premetava in vrtinči odpadlo bukovo listje v spiritualnih oblikah njenega veličanstva in prinese vonj po bližajoči se zimi. 
Od časa do časa natrese nekaj snega naokrog in popestri čemerno zimsko pokrajino. 
Tako je primorski tisočak priljubljen tudi sredi zime.

Potopisna predavanja bodo v prostorih predhodnega Woody´s na Tržaški 2 – za Tobačno.

17. 
Slovenski glasbeni dnevi

Če se spomnite, priporočam, da si te spomine čim prej prepodite iz glave. 
Sodobni multimedijski videoprojektorji so namreč bistveno lažji (manj kot 3 kg), manjši (zavzemajo površino formata A4 ali še manj) in prilagodljivejši. 
Najlepše od vsega pa je, da zaradi vse bolj sprejemljive cene iz sejnih sob in predavalnic vse bolj prodirajo v domače dnevne sobe. 
Če se sedaj sprašujete, kaj boste počeli s projektorjem v domači dnevni sobi, berite dalje in kmalu boste izvedeli. 
Še prej pa si bomo pogledali, kaj multimedijski projektorji sploh so …

Vodiči in zemljevidi: Priporočam vodič The rough giuide – Egypt, lahko tudi kombinirate s kakšnimi dodatnimi informacijami za prenočevanje z Lonely Planetom. 

Lokalne specialitete: felafel (polopeti iz čičerike), kusari (riž in testenine z lečo, paradižnikom, čičeriko), malokaya (juha iz njihove zelenjave); poznajo dosti jedi, prirejenih iz drugih držav. 
Vodo je treba kupovati. 
Zamašek naj bo originalno zaprt. 

Ledenik pod goro Zugspitze 

41 TRAT 8: V nakupovalnih območjih za pešce, med impresivnimi stavbami iz 18. stoletja, si zlahka predstavljamo aristokratsko življenje pred dvesto leti.

Prenočišča: Poceni hotelov ni. 
Treba se je zanesti na gostoljubnost domačinov. 
Hoteli so,

hačapuri (podoben sirovem bureku). 
Na tržnicah je mogoče kupiti sadje, zelenjavo, svež

Tradicionalni sejmi:

19.3. 
Tjaša Vogrin: Gambija

14. 3. 
Jaka Košir: Obrazi sveta - primerjave svetovnih ljudstev 

http://www.snow.gl

V iskanju Štrpeda

Skrivnostna dolina Val Camonice

V kraju Arzl sta doma tudi Carina in Benjamin Raich, ki je bil v prejšnji sezoni skupni zmagovalec slaloma za svetovni pokal in dobitnik srebrne medalje slaloma na svetovnem prvenstvu alpskega smučanja v St. Antonu. 

Do doline Stubai enako kot pri dolini Tux, le da se pot mimo izvoza za Zillertal nadaljuje mimo Innsbrucka prek avtoceste Brenner, kjer zapustite avtocesto pri izvozu za Neustift im Stubaital, pot se nadaljuje po dolini Stubai do Fulpmesa (471 km) oz. do Neustifta (477 km). 

Mnogi turni smučarji se sprašujejo, kaj bi s krpljami, ko pa se ne da z njimi odpeljati v dolino. 
Turni smučar, ki mu je cilj smučati, naj pozabi na krplje. 
Vendar imajo krplje tudi nekaj pozitivnih lastnosti, zaradi katerih bi jih marsikateri turni smučar zamenjal za smuči. 
Ker vemo, da je turno smučanje predvsem dolga hoja s težkimi smučmi in zelo malo (običajno slabega) smučanja, so pri slabih smučarskih razmerah primernejše krplje, ker so lažje in okretnejše pri hoji, navzdol pa kljub temu nudijo obilico zabave (pogumnejši izvajajo celo prave akrobacije).

Lokalna oblast, cabildo, zatrjuje, da je otoška populacija po številu presenetljivo stabilna. 
Kljub temu Gomercem ne pade ravno pogosto sekira v med. 
Razvijajoča se ribiška industrija na južni strani otoka je pred propadom, turizem pa se še ni prav dobro postavil na noge. 
Skromnih 15.000 turističnih obiskovalcev, ki se pripeljejo na otok vsako leto, ni ravno številka, s katero bi se lahko pretirano pohvalili. 
Sosednji otok Tenerife, loči ju samo ozek pas Atlantika, v povprečju na leto obišče več kot dva milijona turistov! 
Le redki med njimi, ki jih zamika zelena, samotna in zato še lepša Gomera, se odločijo za kratko plovbo s trajektom med otokoma. 
Zaradi geografskih posebnosti, naravnih značilnosti in relativne neomadeževanosti je turizem trenutno edina perspektiva za boljše življenje gomerskih prebivalcev. 
Če ne drugače, je veliko njenih prebivalcev našlo delo v bližnjih tenerifskih hotelih in restavracijah.

San Sebastian de la Gomera s tržnico v središču mesta se od Kolumbovih časov ni kaj prida spremenil.

Rudolf Badjura: Sto izletov po Gorenjskem, Dolenjskem, Notranjskem (samozaložba, 1930), Izbrani izleti (DZS, 1957). 
Različni avtorji: Pozdravljeni, prednamci! 
Ljubljana od prazgodovine do srednjega veka (Cankarjev dom in Mestni muzej, 1996). 
Planinska karta Ljubljana in okolica (1:50.000), karta mesta Ljubljana (1:13.000).

Kače klopotače so bile stalne spremljevalke mojega pohoda. 
V Kaliforniji je več vrst klopotač: zahodnoameriška klopotača je srebrna, z oranžnim diamantnim vzorcem na hrbtu, gozdna klopotača je črna, mohavski zelenec je temno siv, z zelenkastim vzorcem, najbolje zamaskirana pa je pikčasta klopotača, katere barva in vzorec sta enaka rdečkastemu pesku ameriške pustinje in jo je zato najtežje opaziti. 

strasbourg, mesto združene evrope.

Tokrat se odpravimo na Tolminski Kuk (2.085 m), dvatisočak v grebenu Spodnjih Bohinjskih gora. 
S turo smo začeli na Komni, do tja pa smo se prek Komarče in mimo Črnega jezera povzpeli že prejšnji dan. 
Jeseni so dnevi krajši, stemni se že dokaj zgodaj. 
Najbolje je prespati v Domu na Komni, ki je idealno izhodišče za visokogorske ture. 
Dom je oskrbovan vse leto, kar je zelo prikladno za vse obiskovalce gora, še posebno pozimi. 

Info 

Najcenejša prenočišča so v hrupni, kaotični, vendar pisani kitajski četrti, kjer hotelsko sobo s štirimi stenami, umivalnikom in preluknjanimi rjuhami na komaj stoječi postelji dobite za 1.500 SIT. 
Izogibajte se hotelov, ki ponujajo najem sobe na uro! 
Večina hotelov srednjega in višjega razreda je v Zlatem trikotniku, kjer je tudi najživahnejše nočno življenje. 
Za rezervacijo odličnih sob po znižanih cenah pobrskajte po kakšnem izmed internetnih rezervacijskih sistemov prenočišč. 
Sam uporabljam (in priporočam) 1rez na naslovu http://journeys.1rez.com.

Staničeva koča

(6) http://chef2chef.com/

Besedilo in fotografije: Dario Cortese

Pohod čez Washington sem začel z izredno dolgim, skoraj petdesetkilometrskim vzponom, saj sem moral nadoknaditi izgubljeno višino. 
Južni del Washingtona poleg iglavcev prekrivajo košati listnati gozdovi in zanimivo grmičevje, ki se je v pozni jeseni kopalo v prekrasnih barvah, med katerimi sta prevladovali rumena in rdeča. 
Ob poti so rasle tudi različne gozdne jagode, ki pa jih nisem jedel, ker jih pač nisem poznal. 
Kar nekajkrat pa sem si privoščil velike in sladke borovnice, ki v Ameriki rastejo kar na velikih grmih.

Dostop/oddaljenost: iz Ljubljane skozi predor Karavanke, pot nadaljujemo po turnski avtocesti v smeri proti Salzburgu, pri Spittalu zapeljemo z avtoceste pri izvozu za Mallnitz, pot nadaljujemo do Mallnitza, kjer nas avtovlak prepelje skozi predor do kraja Böckstein, skozi dolino Gastein do Lenda, kjer nadaljujemo pot mimo Zell am Seeja ter pri Maishofnu zavijemo v smeri proti Saalbachu. 
(240 km)

Koncertni drobiž:

Svet v maskah

Za hitrejši utrip in bolj odprto srce, ki ga sicer hladi zima, pride prav vsak hrib in vsekakor tudi sonce, ki je ob zimskem obratu Zemlji najbližje. 
Iz obilice nakravžljanega neskončja pokrajine tokrat predlagam vzpetini veličastne oblike. 
Sredi Polhograjskega hribovja ob vikendih gostita mnogo obiskovalcev, nanju vodi veliko poti in pod njima, ko gre za postanek, diši prav po domačem. 
(Najbližje kmetije odprtih vrat so v Setnici, na Gontah in v Selu nad Polhovim Gradcem.) 
Ena najlepših označenih poti na Grmado (989 m) in Tošč (1021 m) se začne nekaj ovinkov za Polhovim Gradcem, kjer se vode iz Mačkovega grabna srečujejo z Veliko vodo ali Božno. 
Do Setnice lahko pridemo po cesti iz Mačkovega grabna ali po strmejši poti po grebenu, od vasi naprej pa kar navzgor na greben Grmade, po njem na vrh in dol – Gonte – gor na Tošč. 
Sestop pomeni izziv različnih možnosti. 
Najbolj preprosta je vrnitev na Gonte in od tam mimo Jelovčnika v Mačkov graben, orientacijsko izzivalnejša pa je pot na drugo stran Tošča do cerkve sv. Jedrti in v Selo. 
Do tja je pot označena, potem pa se nazaj v Mačkov graben zmotovilimo skozi Gabrše ali kje nižje dol nad Petačevim grabnom. 
Karta je nujna, nekaj ali več izgubljenih korakov zagotovljenih.

3. 
Sv. Uršula nad Setnico

Dostop/oddaljenost

Cena smučarske karte: 6-dnevna/7-dnevna do 22. 12. 2001, od 6. 1. 2002 do 2. 2. 2002 ter od 10. 3. dalje: 143/161 € (1968/2216 ATS), med 23. 12. 2001 do 5. 1. 2002 in od 3. 2. 2002 do 9. 3. 2002: 155/175 € (2133/2409 ATS).

(CD Amade) Nočna smuka v Amade-ju (možno izpustiti, če ni prostora)

Izlet v Pryor Mountain Range, kjer živijo divji konji, mi je bil še posebej všeč. 
Indijanci so prvič zagledali konja ob prihodu Krištofa Kolumba. 
Seveda so se konji hitro namnožili v preriji in v sredini 19. stoletja jih je bilo v divjini več kot milijon. 
V svobodi še vedno živi nekaj čred, ki pa jih stalno nadzorujejo. 
Če se preveč namnožijo, jih polovijo in prodajo šepetalcem in drugim zanesenjakom. 
Konja, ki se rodi v divjini, ne moreš nikoli popolnoma udomačiti. 
Za to potrebuješ ogromno časa – več let. 
Divje konje prodajajo po 125 $, vendar ko ga kupiš, še ni tvoj. 
Po enoletni poskusni dobi pride konja pogledat državni kontrolor, da ugotovi njegovo stanje in ali je ujahan oziroma domač. 
Če ni, ti ga odvzamejo. 
Vendar pa so že izumili metode, s katerimi konja na human način in hitro udomačiš, a je za to potreben strokovnjak.

Nekdaj sta stala na Cerkniškem dva gradova, karlovški in šteberški. 
Prvi je bil sezidan zraven Male Karlovice nad Svinjsko jamo, drugi pa na nasprotni strani v vznožju Križne gore.
Vsak na svojem koncu doline. 
Graščaka sta si bila smrtno sovražna. 
Prigodilo se je pred veliko leti, da je iz ljubosumnosti Šteberčan ubil Karlovčana pri viteških igrah v dvoboju. 
Od takrat je izviralo sovraštvo med obema rodovoma.

2. 
Cerkniško jezero v očarljivih zimskih barvah

(10) www.utah.gov/ - Informacije o zvezni državi Utah, gostiteljici OI

za: Power bar energetske ploščice, kolesa Author, Pulzar, d.o.o., Scott, 

