Vsak odnos gre skozi določene faze, vedno smo bili oz. smo del procesov, ki se dogajajo, vedno so za nami določeni dogodki, tako dobri kot slabi. 
Spomini so pomembni. 
Polnijo našo dušo s hrepenenji, z njimi se napajamo, iz njih srkamo modrost, vedenje. 
Vajina skupna preteklost je pomembna; je samo vajina in označuje čas, ki sta ga preživela skupaj. 
Ohranita spomine na dobro, kajti včasih pridejo težki časi, ko se ne moremo spomniti, kaj nas je povezovalo z našim dragim. 
Potrebujemo spomine, potrebujemo nekaj, kar nas bo spomnilo na povezavo, ki vsekakor še obstaja, čeprav je zakrita. 
Spomnilo nas bo na namen našega partnerstva. 
Zatorej shranita vse stvari, ki so del vaju obeh, vse fotografije, vsa pisma, vse vajine drobnarije, podarjene drug drugemu. 
Ko bosta nekoč to skupaj odprla, bosta šele uvidela, kakšno vrednost ima za vajino življenje vajina globoka povezanost. 

8. 
Zaobljuba 

Za uspešen odnos je zaobljuba neizogibna. 
Dekleta ponavadi potrebujejo verbalno potrdilo, vendar lahko to opravita tudi drugače, na povsem vajin način. 
Zaobljuba je potrebna, saj se z njo oba zavežeta, da bosta ostala skupaj ne glede ne težave, ki bodo pestile vajin odnos, in ne glede na kakršnekoli ovire, zaradi katerih bi lahko vajina zveza razpadla. 
Velika vrednost tega je v tem, da s tem damo partnerju vedeti, da nam lahko zaupa in da ne bomo odšli, ko bo začel razkrivati svoje bolj skrite delčke. 
Z zaobljubo damo vedeti, da si resnično želimo biti blizu in da ob prvem sporu in nerazumevanju ne bomo pobegnili. 
V ta namen lahko pripravita vajin majhen obred, ki bo zaobljubo potrdil, in ga nato ob vsaki obletnici z namenom ponovne potrditve ponovita.

Pod prejšnjo točko sem omenila, da je potrebno partnerja presenečati, in zame najlepše presenečenje je, kadar nas nekdo čaka doma, ko pridemo, ali pride na obisk v zgodnjih jutranjih ali poznih večernih urah brez vnaprejšnje najave. 
To lahko moti samo tistega, ki si ne želi, da bi ga zalotili s kom drugim. 
Temu se reče spontanost, in prav posebno veselje nas prevzame, ko vidimo, kako se drugi veseli našega obiska. 
To vodi v prijetno in kakovostno bivanje z drugim, kar lahko prinaša samo neskončno zadovoljstvo in osebno izpolnitev.

Tinna 

Veliko ljubezenskih odnosov na žalost slej ko prej razpade. 
Razlogi so vsekakor različni. 
Kadar dva ugotovita, da njuna pot življenja v dvoje nikakor več ni mogoča, nadaljujeta pač vsak zase, čeprav je slovo lahko zelo težko in boleče, a zanju najboljše. 
Lahko se seveda dva razideta iz razlogov, ki so popolnoma upravičeni, ponavadi vsaj za eno stran. 
Takšen primer bi bila recimo prevara in dejstvo, da tega partnerju (žal ali pa tudi ne) nismo mogli odpustiti. 
Dva pa se lahko razideta preprosto tudi zato, ker ne najdeta poti, čeprav vesta, da obstaja, in je začaran krog preveč moreč. 
Ljubezen obstaja, vendar čas za kvaliteten odnos trenutno ni pravi. 
Morda še nista dovolj zrela in raje puščata času čas. 
Vse se bo zgodilo, kadar bo najbolj prav.

»Nisem vedela, zakaj je to počela. 
Bila je priljubljena, imela je veliko prijateljev, v šoli je dobivala same dobre ocene. 
To njeno početje je bilo zame prava uganka, in šele ko sem se opogumila in jo povprašala, mi je odkrito govorila, kaj je njo pripeljalo v takšno početje. 
Ko je stradala, se je počutila bolje. 
Pravzaprav je stradala, da bi se tako počutila. 
Le tako je imela občutek, da sama nadzoruje svoje življenje. 
Če se je zmogla odreči obroku, je bila ponosna sama nase in to ji je dajalo občutek, da res živi. 
Samo še to ji je prinašalo zadovoljstvo, uspešna je bila le, ko ni ničesar pojedla.«

A ob vsem tem je tista bodica, kot trn na krhkem stebelcu vrtnice, ki jo s tem varuje, ponovno odprla rano, iz katere je curkoma privrela kri in zalila tedanje občutenje; sila je bila potešena, novo, trpkejše čustvo je postalo vodilo. 
Obenem se je tisti hladni, razžirajoči nemir naselil vanjo in pravkar začel s svojo kruto nalogo, katera ji je bila vedno odveč, čeprav je tudi v njej našla tisto odrešujočo potrebo po svobodi. 
Ni mogla dojeti, čeprav je še tako močno poskušala; trudila se je razumeti bistvo, pa nikakor ni mogla jasno uvideti srži tega dogajanja. 
Ona sama je vedno poskušala slediti sebi, poskušala je dajati, kar je čutila, da je potrebno in zaželeno, upoštevala je svoje strasti in včasih tudi slepo sledila svojim notranjim potrebam, vendar nikoli na račun drugega bitja, nikoli za ceno trpljenja, žalosti, neiskrenosti. 
Verjela je, da vsaka bolečina, ki jo povzroči drugemu, postane njena bolečina, sama sebi pa vendar tega ni želela. 

Spomin me ponese nazaj. 
V čas sreče in radosti. 
Tako malo tega časa je bilo. 
Res, res malo. 
Ampak vseeno dovolj, da sem spoznala, kaj pomeni čutiti ljubezen v prsih, ljubezen, ki žge, ki napolnjuje vsako celico, vsako sekundo, vsako misel; ljubezen, ki je vidna, ker žari tudi navzven. 
Včasih oslepljujoče, drugič samo bleščeče. 
Ljubezen, ki je slepa, ker si sama zakriva oči. 
In ljubezen, ki zmore vse, ker je dvojna. 
Razgaljena sva dišala na podlagi iz trave, odpirajoča se proti nočnemu, temnemu nebu. 
Prizor je bil osupljiv in z večje razdalje naravnost nezamenljiv. 
V glavi mi je bučalo in šumelo, srce pa si je želelo, samo da bi trajalo še in da se tisti neverjetni občutek apokalipse ne bi nikoli končal. 
Tudi takrat je nežen, mehki, rahlo hladen dežek močil pokrajino. 
Ta dežek bo vedno spominjal na naju. 
S tleskom se je dotikal površin okoli naju, z naju je spiral vse laži in prevare in naju delal nedolžna, čista, prepuščena. 
Najina travnata podlaga pa je še kar ostajala. 

Eno samo majhno špranjo v tem svetu dogem pa kljub vsemu dopuščam: verjamem, da sva še vedno na neki višji ravni povezana, da sva drug drugemu kot angel varuh, da bediva drug nad drugim ves čas, da oba veva in čutiva, da sta najini življenjski poti vzporedni, ena čisto blizu druge. 
Pač se ne sekata, in to dejstvo je eno izmed tistih, ki jih je potrebno sprejeti in vzeti za neizpodbitne. 
Vendar, tudi če bi uničila vse dokaze najine ljubezni, če bi zažgala vsa nešteta pisma, vse stvari, ki sva jih podarila drug drugemu, ne bi v bistvu uničila ničesar. 
Vse bi ostalo. 
Vse podarjene besede, podarjeni pogledi, dotiki, izmenjane misli. 
Kar je shranjeno v srcu, tega ni mogoče uničiti. 
Takšni spomini ostanejo za vedno. 
In z vsemi temi spomini, z vsemi bremeni, ki jih je življenje položilo na moja ramena in s katerimi moram hoditi po tej poti do neizogibnega konca, bom živela svoje življenje še naprej. 
Nihče drug namreč ne more živeti mojega življenja, nihče ne more izsanjati mojih sanj, nihče doseči mojih ciljev.

Po priznanju si vzemi nekaj časa za razmislek

AVTORITATIVNA VZGOJA

b. 
Morda ga pokličeš zato, ker si še vedno želiš njegove ljubezni. 
Sicer sta se res razšla, ampak upaš, da bo ugotovil, da si ti edina, ki ga lahko osreči. 
Pazi, da ti na koncu ne bo samo še bolj hudo! 
Če te še naprej hoče tudi on, bosta že kmalu našla skupen jezik in romanca se bo nadaljevala. 
Nikakor pa ne bodi samo igračka, s katero bo počel, kar si želi. 
Igrati se s čustvi drugega je najbolj podlo dejanje, kar pa dandanes sploh ni tako redko.

Ampak da lahko razkrivaš te tako tvoje dele samega sebe drugemu, je pomembno zaupanje, ki poraja sproščenost, prav tako pa veliko vlogo igra sprejemanje drugega. 
Pravzaprav je sprejemanje celo najpomembnejše. 
Pomembno je najprej tako ali tako celovito sprejemanje partnerjevega telesa, potem pa seveda sledi popolno sprejemanje njegovih dejanj. 
Če res oba tudi preko seksa dajeta sebe drugemu, potem sploh ni nobenega dvoma, da bosta izživela vse svoje fantazije. 
Potrebno si je samo upati, in vsak se mora zavedati, da imata želje oba. 
Pomembno pa je, da si oba želita to, kar počneta. 
Če nekdo samo ugodi partnerju zaradi svoje ljubezni do njega, potem je to dejanje popolnoma brez pomena, saj zatre samega sebe in si onemogoči svobodno ravnanje. 
Vidiš, pogovor res veliko pomeni, saj lahko partnerju poveš, česa ne maraš, in prav tako mu lahko poveš, kaj ti je všeč. 
Saj najbrž veš sam iz lastnih izkušenj: če veš, kaj je tvoji punci všeč, potem ji rade volje tudi ustrežeš. 
Zakaj ne bi tudi ti njej povedal, kaj je o.k. tebi?

Življenjska zgodba vsakogar izmed nas je posebna in drugemu nikoli v celoti dojemljiva. 
Je preplet nešteto različnih vlog, s katerimi zavzemamo položaj do drugih oseb in konec koncev tudi položaj do samih sebe. 
Naša odločitev je, ali bomo vse življenje v vlogi sonca drugim, čeprav nam pot ne bo postlana z rožicami. 
Naj bo med nami čim več svetlobe!

So stvari v življenju, ki jih radi počnemo. 
Nekomu je v posebno veselje speči torto, nekdo se silno rad sprehaja, tudi poslušanje glasbe je zelo sproščujoče, branje knjige pa lahko prinese popolnoma nov svet … 
Biti moraš pozoren na to, kar resnično rad počneš, kar te napolnjuje, po čemer se počutiš res ti. 
Tudi če je obisk savne enkrat na teden ta, ki ti da občutek in zavedanje sebe, potem je to stvar, ki ti sedaj v tem obdobju preprosto prinaša radostne trenutke. 
Ker pa seveda ljudje ne ostajamo vse življenje na isti točki, moraš biti pozoren na svoje občutke in doživljanje stvari, ki so zate prijetne. 
Tako boš samodejno, spontano prešel na druge stvari, ki te bodo osrečevale. 
V življenju je izredno pomembno, da vedno ohraniš stik s sabo, pri čemer pa ti prav tako pomaga, če si vsaj enkrat v dnevu vzameš čas zase in narediš tisto, kar te veseli in osrečuje.

Tudi v odnosu do drugih je potrebna kar največja odkritost, iskrenost, neposrednost. 
Ljudje živimo v odvisnosti drug od drugega. 
Vsako naše dejanje povzroči reakcijo nekoga drugega, na katero pa se mi sami ponovno odzivamo. 
Največ sreče prinašajo odnosi, v katerih ni nikakršnih nesporazumov. 
Popolnoma razčiščene vezi med ljudmi omogočajo neprekinjen tok čiste energije. 
Če pomislite, tudi v vašem življenju obstajajo ljudje, ob katerih je vse popolnoma jasno in vaš odnos je spontano odzivanje enega glede na drugega. 
Po vsakem takšnem srečanju se počutimo samo še bolj polni, samo še bolj radostni smo. 
To izhaja iz tega, ker povsem spontano izražamo naše želje, ker takoj tudi povemo, kaj nas moti in kaj bi radi spremenili, ker smo mi sami v vsakem danem trenutku, ki ga preživimo s to osebo. 
Seveda je lahko to prijateljica, mama, brat, fant, babica. 
Najpomembnejše pa je vsekakor dejstvo, da lahko takšen odnos zgradimo z prav vsako osebo v našem življenju, seveda le, če smo v vsakem trenutku mi sami in dajemo sebe v celoti. 
So pa kvalitetni odnosi tisti, ki dajejo pomembno kvaliteto našemu življenju.

Poskrbi za svoje telo

Tisti, ki pa imate nekoliko bolj polne denarnice, pa si lahko privoščite tudi novo leto v tujini … 
Amsterdam, Praga, Pariz, ali pa kakšna južnejša destinacija, ki bo pričarala popolnoma drugačno novo leto, kot smo ga vajeni. 
To zna biti zelo zanimivo, seveda če je z nami prava družba. 

Opcij za praznovanje novega leta je seveda mnogo, na vas pa je, da izberete tisto, ki vam osebno najbolj ustreza. 

Pa še nekaj o nakupovalni mrzlici, ki ponavadi zajame ljudi prav v tem mesecu. 
Vse je lepo okrašeno, vse je tako bleščeče in sijoče. 
Marsikoga ves ta blišč in sijaj zavedeta v neustavljivo kupovanje. 
Saj je res, da je to prav poseben čas, ko ne gledamo na kopnenje v naši denarnici, malo pazljivosti pa včasih le ne bi škodilo. 
Ali ne? 

pred svojim fantom objemati katerega drugega, čeprav sta samo prijatelja in to ve tudi tvoj fant. 
On si namreč želi, da je njegova punca samo njegova in da jo zaradi njene zvestobe hvalijo vsi njegovi prijatelji. 
Pomisli, kako bi se počutila ti, če bi tvoj fant začel objemati drugo dekle, čeprav je ona tudi tvoja prijateljica. 
Nič pa seveda ni narobe, če se o tem pogovorita in se odločita, da takšne zadeve ne bodo vplivale na vajin odnos. 
Pravzaprav je objemanje drugih popolnoma naravna stvar! 

Radi imamo sorodnike. 
Seveda jih imamo. 
Velikokrat recimo obiščemo babico in dedka, z njima poklepetamo, ju poslušamo, če imata problem, jima poskušamo pomagati, če pomoč potrebujeta. 
Pa jima kdaj preprosto samo povemo, da ju imamo radi? 
Če je odgovor ne, potem vsaj na ta dan izkoristite priložnost in jima pokažite, da vam veliko pomenita. 
Kaj kupiti dedku in babici? 
Kaj kupiti teti in stricu in bratrancem ter vsem sestričnam? 
Pa mogoče še nečakinjam in nečakom, …? 
Dosti je znancev in ljudi, ki nekako so na poti našega življenja. 
Posvetimo se tistim, ki nam resnično nekaj pomenijo in je naše življenje zaradi njih boljše, lepše, pestrejše. 
Zdi se mi zelo pomembno, da darila niso kupljena. 
Če se seveda zmorete odreči temu in če imate seveda čas, da sami kaj naredite. 
Majhna pozornost lahko zelo veliko pomeni. 
Pomislite, kaj bi osrečilo vas. 
Morda je dovolj že prisrčno sms sporočilo ali e – mail s posebej izbrano čestitko, čeprav je osebni stik z osebo, ki jo imate radi in ji to želite tudi povedati, največ vreden. 
Kakšen nov recept je morda najprimernejši za vašo teto, ki ob vikendih rada speče slastno pecivo in se potem oglasi na obisku pri vas, razglednica s kakšno zanimivo mislijo pa je čisto mogoče prava stvar za vašega strica, ki zbira stare modrosti in mu je to v veselje. 
Na ta dan bi lahko pomagali svoji mami in namesto nje skuhali kosilo. 
Šli bi zjutraj po časopis v nabiralnik in s tem očetu prihranili to pot. Dosti pomeni to, če te oseba razveseli s tem, kar imaš rad ali s tem, kar te zanima, saj ravno to priča o tem, da te pozorno posluša in ve, kaj si želiš in o čem razmišljaš. 

Človek je izredno kompleksno bitje. 
V njegovi naravi je, da sam sebi otežuje stvari. 
Zakaj si zapletamo življenja? 
Če bi ljudje ravnali le razumno, po svoji logični, preudarni plati osebnosti, bi bili roboti, ki bi zmogli vse. 
Ne bi bilo trpljenja, prav tako pa tudi sreče ne. 
Na veselje ali pa morda tudi na žalost nekaterih pa igra pomembno vlogo čustvena stran, ki ponavadi vpliva tudi na uspešnost razumnega presojanja in odločanja. 
In je ena izmed glavnih virov za naše dileme. 
Zakaj toliko govora o teh lastnostih človeške osebnosti? 
Torej, v naslovu nakazan problem ima povsem čustveno ozadje in korenine v našem čustvenem življenju. 
Ta zadeva prav zato za nas ni preprosta, saj je povezana s čustvi, razumsko pa bi jo rešili takoj, brez nepotrebnega ustavljanja. 

Zgodilo se je: zaljubili smo se v najboljšega prijatelja. 
Dejstvo, ki nam ni ravno preveč všeč. 
Vedno, preden se posloviva in odideva domov po najinih čudovitih skupnih uricah, se objameva. 
Začutimo neizmerno željo po čem več. 
Začenjamo se zavedati, da so v igri čustva. 
In igranje s čustvi je lahko tudi boleče. 
Zelo boleče. 
Smo v dilemi, kaj storiti. 
Mu povedati ali ne? 
Je najino prijateljstvo dovolj trdno, da bo preneslo različnost najinih čustev? 
Preden karkoli rečemo, je vsekakor najpametneje, da smo popolnoma prepričani o pristnosti naših občutkov. 
Če pa se šele sprašujemo in obstaja možnost, da je to samo prehodna faza, je bolje počakati. 
Ne z glavo skozi zid! 
Lahko izgubimo prijatelja, pravih čustev pa z naše strani morda vseeno ni … 

Nositi v sebi to resnico in je ne povedati pa konec koncev tudi ni dobra rešitev. 
Težko je živeti, če gojimo ljubezenska čustva do druge osebe in ji tega ne moremo povedati, kaj šele pokazati. 
In vedno bo obstajal tudi dvom, ali bi se lahko iz tega razvilo kaj več. 
Morda naš najboljši prijatelj prav tako nosi v sebi takšna čustva in jih iz enakih razlogov, kot jih imamo sami, ne izpove. 
Izpoved je lahko pravzaprav lep začetek uspešnega razmerja, saj namreč velja, da je osnova zanj trdno prijateljstvo. 

