O ansamblu

5. 319

Glasbene lovorike

Edi Bukovaz, ustanovitelj in najstarejši član ansambla, je zanimiv gospod daljših las in iskrivih oči. 
Vsak dan si privošči sprehod, ki ga konča v prijetni ljubljanski gostilni, kjer ga poznajo že vsi. 
Rad pokramlja s preostalimi gosti, še raje pa si privošči kakšen šahovski dvoboj. 
Tudi mi smo ga srečali tam. 
Prijetno vzdušje v lokalu je bilo podlaga zanimivemu pogovoru o njegovem življenju in delu v ansamblu Beneški fantje.

Večina njunih besedil govori o romantičnih temah. 
Sta dekleti zaljubljeni? 
»Veliko najinih pesmi res govori o ljubezni mladih deklet. 
Katero pa ni zaljubljeno?« retorično vprašata. 
Torej je vse jasno – vsaka se lahko stisne v objem svojega fanta, če ne drugače, pa vsaj v Janezovega. 
Kakšen pa je zanju idealen fant? 
»Misliva, da idealnega ni. 
Če pa se že na začetku pokaže za idealnega, to sčasoma zbledi in izgine,« se strinjata.

Če bi vas k sodelovanju povabil kak rokerski bend, bi sprejeli izziv ?

Ansambel Sicer 

Nejc Čepon (harmonika)

Neža Marolt, lanska lepa soseda, je že dobila svojo naslednico, vendar pa je še vedno zaželena manekenka in hostesa. 
Tako je Neža kot hostesa delala tudi na odprtju ljubljanskega Vodnikovega hrama v družbi svoje naslednice Katje Majhenič in še štirih hostes. 
Fotograf je nagovoril punce, naj se slikajo skupaj, in ker sta bili lepi sosedi seveda atrakcija dogodka, sta se postavili v sredino, preostale štiri punce pa so ju obdajale. 
Vse lepo in prav, če nebi Neža punco zraven sebe odrinila in jo zakrila s komolcem. 
Iz vrst manekenk, fotomodelov in hostes je slišati, da lepa soseda Neža to zelo rada počne. 
Vedno je prijazna do svojih sodelavk in preostalih punc, vendar ko napoči čas za fotografiranje, Neža pomete vse pod in pred sabo.

Temnolasa lepotička se še vedno ni vrnila iz Turčije, kjer je močno zaželen model. 
Žal ji je le, da je ni bilo v Sloveniji, ko nas je obiskala Naomi Campbell, njena velika vzornica. 
Sabino so organizatorji tudi povabili na druženje z Naomi, vendar je takrat ravno snemala za kopalke znamke Zeki, kar je nekoč delala tudi njena vzornica.

2

Stančki naj bi po dobrih treh letih poroke z njenim sopotnikom Matjažem Šeškom počasi presedalo. 
Zakonca naj bi se čedalje pogosteje prepirala zaradi njegovih nočnih pohodov k prijatelju, ki pa je lastnik mariborskega novega svinger kluba. 
To naj bi šlo že tako daleč, da je Stančka v svojem pogovoru znancem potarnala o ločitvi. 
Stančko smo poklicali, a je zatrdila, da to ne drži in da je še vedno srečna v zakonu. 

Plastične oči na dražbi

Oprah Winfrey:

Zgodba:

ONA: Previdnost na delovnem mestu ne bo odveč, še zlasti če imate opravka z nečim novim. 
Prepir doma.

Kako se me ne bi! 
Vsakega bi se moralo! 
Zelo me prizadene, saj dobro vem, da če mi ne bomo pazili na svoje, tudi nihče drug ne bo. 
Jaz tega našega razdajanja ne morem opazovati hladnokrvno, zato sem potem v očeh drugih šovinist, rasist, nacionalist, ksenofob. 
In dokler bodo v tej državi domoljube zmerjali s ksenofobi, bo šlo samo še navzdol.

HREPENI PO DENARJU ZA NAZAJ 

a. 
Totalno se mi zmeša.

Taja je s svojo podobo v oddaji Tistega lepega popoldneva tokrat presenetila z manj dekliško in bolj ženstveno podobo. 
Pogumno se je prepustila rokam stilistke in kostumografinje TLP-ja Barbare Podlogar in pokazala, kako bogat je pogled v njen dekolte. 
Pred televizijskimi zasloni so se tokrat zagotovo dlje kot ponavadi zadržali tudi moški gledalci.

Škornji Mustang, 16.700 SIT -slika Alex

Napisal: Alojz Petrovčič/foto: Alpe

13, 14, 15 - Manca Zver in Sabina Mali sta se ves večer sproščeno smejali in si šepetali na uho. 

Podpisi v slike:

Zamenjavali bodo žene

Turbo Dejan in Raay, bosta do poletja šla kaj na fitnes? 

BETKA ŠUHELJ: Voditeljica in odgovorna za stike z javnostjo na Radiu Hit je postala mamica korenjaka Aleksandra. 
Novopečeni oče, Dean Mikolič, lastnik podjetja P & S svetovanje, je vesel svojega prvorojenca, čeprav je na svet prijokal nekaj dni predčasno.

Foto: Grega Gulin 

Velika novička

ON: Zgladili boste nesporazum z nadrejenimi in v delovno okolje vnesli več pozitivne energije. 
Sprememba bo dobrodošla.

Brez svoje Lagune

Nekaj, kar nosi v sebi

3:

PRIPIS NA SLIKO:

Branko Đurić – Za Finance je izjavil: »Liffe, kaj pa je to? 
Nikoli nisem slišal zanj, tako da ne vem, kaj naj bi vam odgovoril.« 
Kdo je že to izjavil?

Podpis: 

Oboževalci tajnega agenta 007 so se kljub mrazu v velikem številu zbrali v Londonu, da bi pozdravili zvezde najnovejšega filma o Jamesu Bondu Casino Royale. 
Daniel Craig, ki igra glavno vlogo, je bil eden prvih, ki je zakoračil na rdečo preprogo in navdušil zbrano množico. 
»Sem nepopisno srečen in vzhičen. 
Takšne stvari se zgodijo samo enkrat v življenju in zdaj želim maksimalno uživati v tem,« je izjavil 38-letni igralec. 

Ptički vseh vrst čivkajo, da naj bi bil Bojan Traven, ki prevzema funkcijo urednika informativnega programa na Kanalu A, seksi blondinko pripravljen zadržati, vendar v drugačni vlogi. 
Pogovarjala naj bi se namreč o možnosti, da bi v njegovi novi oddaji postala vremenarka. 
Danica govoric ne komentira, Bojan pa je bil minuli teden v tujini. 
Čeprav govorice nimajo uradnega pečata, Daničini oboževalci svojo seks bombo že vidijo v novi vlogi in razmišljajo o njenih stajlingih. 
Naš urednik fotografije bi jo najraje gledal v prozornih dežnih plaščkih spodaj z ali brez, njegov kolega pa upa, da bodo na spletu odprli rubriko Oblecite Danico, kjer bodo gledalci lahko virtualno podobo prekmurske lepotice sami oblačili in ji tako posredovali svoje želje. 
Tako bo sinergija s spletno televizijo, ki je na Kanalu A ter POP TV-ju dobro razvita (ne nazadnje so eni izmed pionirjev na tem področju tudi v Evropi), res popolna. 

- opravilo, brez katerega ne zdržiš: seks

MULTITASKING

Najbolj atomska slovenska zasedba je pred dnevi predstavila svoj drugi izdelek po dveh letih, novo ploščo z naslovom Vriskaaaaj! 
Tejči, Špela, Frei Toni in Jani so ponosno predstavili izdelek, ki bo zagotovo našel mesto na vsakem dobrem slovenskem žuru, na njem pa zvenijo še bolj ponarodeli kot prej. 
In še zanimivost: ob promociji slovenske glasbe se je odlično podala 'srbska' kuhinja gostilne Jelen.

Nikakor, naše delo je zelo resno, saj je za otroke treba še posebej resno delati. 
Prav oni so namreč v primerjavi z nami, ki celovitost izgubljamo skozi izkušnje, razočaranja, težave, uspehe, najbolj celoviti. 
In če hočemo otroku nekaj ponuditi, moramo pristopiti s skrajno resnostjo; nikakor s tistim groznim 'buci buci'. 
To ni nič. 
Pačenje v smislu 'boš papcal', 'boš pupcal' že pri vzgoji ne pelje nikamor, če to počneš v teatru, je pa še toliko huje. 
Pri nas o kakšni otročjosti torej sploh ni možno govoriti.

DVOJE, NE ŠTIRI KOLESA

LJUDJE TEDNA

Foto: ????

Rdeča kapica

LEV

Kaj sta najbolj poudarili v Prostočasniku?

Palec gor

TOMAŽ PANDUR: Mariborskega režiserja, ki je precej medijsko zaznamoval slovensko gledališko sceno, smo pred dnevi opazili med odhodom iz ljubljanskega gledališča. 
Zakrit za velikimi črnimi očali in z odločno hojo je deloval precej samozavestno.

Vstop prepovedan!

Wesleyja v Tampi na Floridi čaka mučno sojenje zaradi utaje davkov. 

Puma Create Man je sveža, sodobna dišava, ki vas bo ovila v mešanico citrusnih not, akorde bambusa in lubenice ter ambre in sandalovine. 
EDT, 50 ml, 5.931 SIT. 

NAKIT IN RAČUNALNIK

8 Karpo Godina ter Tone Stojko sta bila prešerno nasmejana.

Ko so se dekleta na odru pojavila v mrežastih nogavicah, si je marsikateri moški ustvaril scenarij svoje skrite fantazije.

VSAK DAN BOLJ UMAZANO

Boter absinta

Eddie Murphy ima bogate izkušnje z otroki. 
S prvo ženo jih ima namreč pet.

Yves Saint Laurent moški je naraven, močan in hkrati čuten. 
Natančno takšen je tudi francoski igralec Olivier Martinez, zato prav on predstavlja novo moško dišavo L’Homme Yves Saint Laurent. 
Cvetne note naredijo vonj edinstven in privlačen, njegova diskretna, začinjena nota je utelešenje sodobne, elegantne, prefinjene, zaupljive in drzne moškosti, lesna aroma pa dišavi doda toplino in čutnost.

Maturant

»Pa ne zdaj, ko kuham. 
Najprej slastni makarončki, potem šele sledi posladek.« 
Največkrat iz posode zadiši pravi vonj po testeninah. 
»Če bova kdaj imela otroke, bo punčki ime Barila.«

Foto: Grega Gulin

(oddano)

Podpis pod sliko:

Napisala: Marjanca Scheicher

Pet sedežev na avtobusu že čaka.

ISKRENO O …

Konec pravljice

Tema tedna/Kako rešiti svet

Brez krožnikov

Pred kratkim je navduševala bralce (in gledalce) Playboya, minuli konec tedna pa so se za njo obračale glave na razstavi Zlata doga v Slovenskih Konjicah. 
Anja je tja pripeljala svoji visoorasli kosmati lepotici in prejela kar dva naziva. 
Ni pa nastopala le v vlolgi razstavljalke, podeljevala je tudi nagrade, in sicer v družbi druge ljubke zajčice Klare Rozine. 
Komu so se ob tem cedile sline, lahko presodite sami. 

Paša za oči niso bili le avti in dekleta, ampak tudi vozniki: Saša Kapetanovič z Avto magazina in Domen Mavrič z E+ sta le dva izmed njih.

598489E

Najnovejša kolekcija Max Mare, ki jo lahko že občudujete v trgovinah in si kakšen kos že privoščite, tokrat osvaja v znamenju moške mode. 
Max Marina zima temelji na kontrastih visoke mode in urbanega sloga. 
Kolekcija je zasnovana na moških materialih, ki so se prelevili v ženske kroje. 
Široke hlače, črte, pletenine, vse to zaznamuje dinamičnost in varnost. 
Ženska išče zamisli v moški garderobi, oblači se zase, in ne za druge.

Kako so domači sprejeli tvojo odločitev?

Kuhinjska pomočnica

Slika 6: Bloganje

Vroče havajke v Lipici

Podpis pod sliko:

Foto: Peter Kavčič

Še malo ostaniva pri vaši priljubljenosti pri nas. 
Čedalje več je tudi ljudi, ki imajo na mobilniku za zvonjenje vaše pesmi, na primer Budi moja voda, ja sam sada vatra. 
Kako gledate na to? 

5- Carinice so vsakega obiskovalca pregledale in žigosale.

Voditeljici in redaktorici sobotne oddaje Druga Sce+na na Kanalu A, dvojčici Jambrek, imata v svoji oddaji glasbeno lestvico videospotov, pri kateri lahko s svojimi glasovi sodelujejo tudi gledalci. 
Ker gre za eno izmed najvplivnejših slovenskih lestvic videospotov, zagnani sestri pridno skrbita za aktualnost in kakovost spotov, ki jo odlikujejo. 
Kot se za dobri redaktorici spodobi, nimata črnih seznamov za izvajalce, ki jima osebno niso pri srcu, imajo pa dobre izdelke. 
Tudi fant, katerega kariera se je začela vzpenjati po tistem, ko se je (kot mnogi mladi, željni slave) prijavil na Bitko talentov in zmagal, ni ravno njun idol, a sta v profesionalnem duhu njegov video vseeno nameravali uvrstiti na lestvico. 
Toda njuno namero je v hipu ubil kar sam Omar. 
Ko ga je Špela Klara namreč poklicala na mobitel, jo je s svojim specifičnim glasom poskušal prepričati, da ne govori z njim. 
Diplomirana psihologinja Špela Klara je takoj dojela, kaj ga muči, in bi se mu rade volje temeljiteje posvetila, vendar tega ni mogla storiti. 
Klicala ga je namreč kot redaktorica glasbene oddaje, in ne kot psihologinja. 
Ker se dekletoma briljantni videospoti iz dneva v dan bolj kopičijo, sta bili po svoje prav zadovoljni, da sta lahko na lestvico že teden prej uvrstili vročo zasedbo Da Phenomena.

Na lepotno kliniko dr. Farjana nad Ankaranom je prišla v udobnih športnih oblačilih.

Domiseln

NATAŠA PINOZA 

Shannen Doherty ne odobrava razvratnega življenja današnjih zvezdnic. 

Špela Grošelj - NA OBISKU

SANJA 1. jpg

Jernej (22 let)

ANA V MODREM

5. 
Lorella je bila lepa in profesionalna kot vedno. 

PARIS HILTON - Rexfeatures 605242H

PRIPIS NA SLIKO:

Bi kdaj zapeljevala moškega slavne Slovenke?

Dekleta so en večer predstavila države, iz katerih prihajajo. 
Nekatere so zaplesale v narodnih nošah, nekatere pa zapele.

Nasmešek

Domen Kumer je po nastopu stisnil rep med noge in 'ušel', še preden so prišli atomiki.

Komaj 22 pomladi šteje, pa ima za sabo že devet let igralskih izkušenj. 
V CV-ju mladega Nejca med drugim piše: Šentjakobsko gledališče, Improliga, ambasador Šile. 
Avtorski projekt Dragulji, ki sta ga ustvarila z Ano Marijo Mitič, si je na letošnjem Trnfestu ogledalo skoraj dva tisoč ljudi, za tragikomedijo o blišču in bedi slave pa sta dobila kup nagrad. 
Nejc, kalil se je tudi na nacionalni televiziji, kjer je lani z Mišo Molk vodil oddajo Unicef za vsakega otroka, zdaj pa je novinar redakcije E+, z režiserko Kim Komljanec pripravlja moško inačico monokomedije Dese Muck Jutri začnem. 
Fant z velikim smislom za samoironijo to tematiko dobro obvlada, tudi sam že večkrat spopadal z dietami. 
Na srečo bo tokrat hujšal le njegov lik - ženskam ga je očitno uspelo prepričati, da morajo tudi moški imeti kaj za prijeti.

Podpis pod sliko: 

Katja sanja o veliki poroki in Samo ji ob njenih željah z nasmehom prikimava. 
Tudi o naraščaju se pogovarjata, ampak ta tema bo še za zdaj malo počakala. 
»Vsekakor pa bo deklica Vanessa,« sta v skupnem glasu dejala pevca.

Gianni in Dalai Lama

Na koprski plaži, kjer je ladja naredila postanek, so nekateri zaplesali na majajočem se splavu.

Udarni srbski bend je svoj prvi album posnel že pred tremi leti, v Sloveniji pa njihova priljubljenost vztrajno raste. 
Pred kratkim smo fante in pevko Zojo Borovčanin komajda uzrli v prepolnem ljubljanskem KUD–u, nekaj dni pozneje pa so že stali na odru Pr` Gabrijelu v Cerknem. 
Nad veliko bolj domačnim koncertom so bili člani zasedbe nadvse navdušeni, Zoja pa je kar nekajkrat poudarila, da bi si v Cerknem želela kar živeti. 
O srbskih alternativnih postrokerjih bo gotovo še veliko slišati, za zdaj pa njihovi privrženci pričakujejo še izid drugega albuma, ki že nastaja.

Brane Oblak - Po porazu tri proti nič proti Bolgariji se je začudeno spraševal, zakaj bi moral odstopiti. 
Ker ti ne gre, Branko!

Poleg Marka Vozlja in Simona Megliča bo v Marijevi oddaji Zvezde plešejo pete brusil tudi Taiji Tokuhisa. 
Prva dva sta že preverjeno plesno nadarjena in jima koreografije na komade čukov in bepopov nikoli niso delale težav, medtem ko se je Taiji doslej bolj izkazal kot vrhunski športnik in televizijec, ki skupaj z Ano Bešter vodi vse bolj priljubljeno oddajo Avantura. 
Prav ona nam je zaupala, da je Taiji tudi plesno nadarjen in da bi na njegovo zmago skoraj upala staviti. 
Seveda pa bo moral premagati tudi žensko zvezdno konkurenco: Alyo, Sanjo Grohar in Laro P. Janković.

3. 
Med rjuhami najdeš njene skrite pripomočke, s katerimi te preseneti? 
Kako se odzoveš?

Foto: Primož Predalič

Žal ne. 
Čeprav mi ljudje, ki so mi blizu, večkrat svetujejo, naj v svoje dobro včasih kaj zaigram, se v zasebnem življenju ne znam pretvarjati. 
Na obrazu se mi vidi, kdaj sem slabe volje, kdaj mi nekaj ni všeč ... 

BORUT VESELKO

Tretja stran:

kranjski Pungert in okolica

Zvezde dogodka: Nina, Nataša, Anja in Alma

Zajčica je zmagala

Pred kratkim je bil v Domžalah zadnji turnir pred finalom v odbojki na mivki za Rauch Hit pokal, ki ga organizira Radio Hit. 
Vzporedno s turnirjem je potekal tudi tretji predizbor za mis mivke 2006. 
Enajst kandidatk je v dveh izhodih poizkušalo prepričati s svojimi čari. 
Zmagala je Klara Rozina iz Ljubljane, ki je tudi aktualna razgaljenka revije Playboy in krasi tudi njegovo naslovnico. 
Klara je torej še ena slovenska lepotica, ki se je podala v boj za številne lepotne naslove, le za mis Slovenije žal ne bo mogla tekmovati ravno zaradi svojih razgaljenih fotografij.

ISKRENO

12

Helikopter

7

Poraženi na domačem teritoriju

Tekst: J. L.

Tekst:

Fleha: Emancipirana ženska

5.
Tadej Lah je menedžer in član spremljevalne skupine Nine Pušlar ter Alyin bivši fant.

LINDSAY LOHAN: Dvajsetletna pevka se je odločila, da se bo po vzoru svoje velike vzornice Marilyn Monroe odpravila zabavat ameriške vojake, in sicer v Irak. 
Lindsay je hotela obiskati tudi krizna območja s senatorko Hillary Clinton, vendar so ji zaradi varnosti to prepovedali. 

METULJČKI

3. 
NA ZADNJI POTI: Elvis je v grobu pokopan v beli obleki, svetlo modri srajci, beli kravati in belih čevljih.

12

V vročih in soparnih poletnih dneh je vsaka morska osvežitev zelo dobrodošla. 
Tako se tudi številni znani obrazi odpravijo iskat sprostitev k morju. 

Brez denarja ni muzike

Vitka po naravi 

Sestra RITA odgovarja

Natalija je na medijski sceni že več kot desetletje. 
Priznala nam je, da prav slabih izkušenj nikoli ni imela, takšne profesionalnosti kot na Elle, pa tudi še ni doživela. 
Ekipa ji je ugodila tudi v tem, da je zanjo skrbel njen stalni tim: vizažistka Tina Janša, frizer Gašper Sedminek in stilistka, kreatorka Nataša Bračun. 
Prav s sledjo se je dolgoletno sodelovanje rodilo v isti založniški hiši, Burdi, ki poleg Elle izdaja tudi Playboy, ki je pred šestimi leti dodelilo Natašo za njeno stilistko za rubriko 20 vprašanj. 
Od takrat je Nataša, ki je iz modnega oblikovanja magistrirala na milanski akademiji Domus, Natalijina osebna stilistka. 
Naključju ne prepuščata niti oblačil za prosti čas. 
In to je bilo eno izmed bistvenih dejavnikov, da bo Natalija v Elle kot modno ozaveščena ženska. 
Da ji lovorik najlepše oblečenih razne komisije pač ne dodeljujejo, je razlog preprost: mlada ženska se v prostih trenutkih ne hodi kazat na razne pasje procesije, ampak se umakne v zasebnost.

ON: Imeli boste bujno domišljijo, toda najbolj črnega scenarija si vendarle ni treba predstavljati. 
Uživali boste na svežem zraku.

Do konca avgusta bo Trnfest, mednarodni poletni festival, ki letos praznuje 15. obletnico, razbil počitniško mrtvilo v Ljubljani. 
Bili smo na njegovem štartu na Prešernovem trgu. 
S koncertom makedonskega pihalnega orkestra Kurtiš Jašarov Brass Band so se premaknili in povabili Ljubljančane in njihove goste v Trnovo, kjer se je in se bo festival tudi odvijal. 
Posebno je privlačno dejstvo, da je vstop na vse njihove dogodke prost.

Vse slike je Aleš prenesel v mapo za Novo 31

Davor Radolfi bo v Križankah med drugim gostil tudi Gorana Karana in Alenko Godec.

579040J

576371A

Zvezda dogodka: Jože ČINČ

05-

Dokaz, da je bil spektakel ves čas pod nadzorom. 
Reševalci so svoj čas raje izkoristili za igranje z modelčki.

Ponosna lastnica letošnjega najbolj slečenega slovenskega videospota je postala pevka Tanja Žagar. 
Na portoroški plaži je z ekipo namreč posnela spot za skladbo Mini. 
Dogodivščina je potekala pod geslom Mini, toples, tane in bikini ů to so užitki fini. 
Tako kot spot je vroča tudi zgodba o nastanku besedila, saj se je pod njega podpisal nihče drug kot nesojeni sanjski snubec Adel.

MIKI VLAHOVIČ: Pevca skupine Viktory smo opazili v mehiški restavraciji v središču Ljubljane. 
Z ženo Petro in malo punčko so si privoščili kosilo, nato pa še sprehod po mestu. 
Družina je bila usklajeno oblečena, Miki in Petra po zadnjih modnih zapovedih, mala pa je sijala v dekliški rožnati barvi.

Četrta stran:

ČOFOTALČEK

MIRNA REYNOLDS

Npp29_golf12

Anja je previdna voznica, še zlasti kadar ima v avtu svojo malo hčerko Luno.

Podpis pod sliko:

PAUL IN YOKO:

Projekt je poseben tudi zato, ker prvič v zgodovini združuje obe nacionalni operno-baletni hiši. 
Arhitektura tišine zdaj združuje 80 glasbenikov, 90 pevcev ter 40 baletnih plesalcev iz Maribora in Ljubljane. 
Clug se je kot vodja mariborskega baleta glede predstave sprva dogovoril z organizatorjem Festivala Ljubljana, na povabilo za sodelovanje pa se je kmalu odzvala tudi ljubljanska operna hiša. 
Zaradi razdalje med mestoma je Edwardov vsakdan potekal še intenzivneje kot sicer, vodil je namreč ločene vaje v obeh mestih. 
Sprva je predvidel, da bi člani zasedb nastopali v različnih prizorih, v samem procesu pa se je trmoglavo odločil, da bo v iste prizore vključil obe zasedbi. 
To je bilo na vajah sicer videti nenavadno, saj je na primer na ljubljanskem odru ostajala praznina za mariborske baletnike in nasprotno.

4.jpg 

(Slika - sama Saša)

Zažigalna vrvica v obliki pevke Tanje Žagar, ki je že predlani razburjala trume moških oboževalcev s tem, ali nosi spodnje hlačke ali ne, ter najbolj temperamentna slovenska mis Rebeka Dremelj sta spet razkrili, kaj imata pod krilci.

Razvpito vedeževalko Karin smo v teh dneh opazili na mali bencinski črpalki v Portorožu. 
Bejbika pa ni bila sama, temveč ji je delal družbo visoki temnolasec, ki ga z njo do zdaj še nismo videli. 
Očitno si je Karin po medijsko precej odmevnih razprtijah z bivšim hitro opomogla in našla srečo pri novem lepotcu. 
Da se je v njenem ljubezenskem življenju zgodila korenita sprememba, dokazuje tudi malce drugačna pričeska, saj je znano, da se ženske ob takih priložnostih rade izživljajo na svojih laseh.

Z veliko ovojnico se je po mestu sprehodil Pavle Ravnohrib.

13

Kar nekaj znanih Slovencev je zaposlenih v Slovenski policiji in vojski in so ponosni lastniki lepih uniform. 
Res te bolje pristajajo predstavnikom močnejšega spola, ker jih naredijo še bolj možate, ženske pa v njih delujejo morda preveč nedostopno in strogo. 
Številni poklicni športniki so v vojski in policiji zaposleni, a tega dela ne opravljajo vsak dan. 
V svojo uniformo se oblečejo le ob najrazličnejših akcijah in promocijah svojih delodajalcev, policisti predvsem takrat, ko se predstavljajo otrokom v šolah ali vrtcih.

V New Yorku najuspešnejšo slovensko manekenko vseh časov Lariso Drekonja si je Milan za editorial za revijo Gloss zamislil zelo prefinjeno.

Tuja zvezdnica/Madonna

Zinedine Zidan - Menda je možakar v resnici simpatičen in dober človek, ampak na igrišču ga je težko gledati. 

Žgal bo za Dinamite

Almo Brđanović, ker mi je najbolj seksi žensko bitje.

DANE COOK

Daryl Hannah: 

Drugim je delila kondome; pa tudi sama poskrbi za primerno zaščito.

Uživa v pozornosti

Letošnji zgodnje junijski večeri niso prav nič prijetni, še posebno ne na prostem. 
A minulo sredo zvečer v vrhniškem Gradu Bistra sploh ni bil tako neznosen. 
Obiskovalce sta ogrela dobra volja gostiteljev in pa Jack (v vseh kombinacijah), ekipe, ki so se pomerile v peki na žaru pa so bile tako ali tako na toplem. 
Najbolj drzni so se povzpeli na električnega bika in se preizkusili na rodeu, prav vsi pa s(m)o bili navdušeni nad ponudbo z žara ekipe Uroša Mihajlovića iz Arboretuma. 
Med tekmovalno razpoloženimi ekipami je v peki na žaru žirijo najbolj prepričala ekipa Turbo E+, kuharski mojster Uroš pa je povedal, da je bilo za vse ekipe odločilo, kako jim je uspelo pripraviti rostbif. 
Za dobro voljo med potekmovalnem druženju so poskrbeli Beach boysi v živo.

5

Kar dolgo se je govorilo, da sta Omar Naber in štajerska pevka Katja Koren par. 
Omar je zvezo vedno znova zanikal, menda predvsem zato, da bi njegove oboževalke mislile, da je samski. 
Iz krogov Omarjevih prijateljev je bilo večkrat slišati, da je bilo med njima zagotovo nekaj več, zdaj pa sta menda samo še dobra prijatelja. 
Ker Omarju veliki karierni met ni uspel, Katji trenutno pomaga pri njeni karieri. 
Napisal je namreč glasbo za njeno nov džezovsko obarvano pesem Nov dotik. 

Odpis pdo sliko:

7 in 8

Podpis pod sliko:

Tekst: J. L.

4

6

Pogledat je prišel tudi Arne Hodalič.

Svetlana Makarovič zna z besedami. 
Vendar pisanje knjig ter člankov, v katerih se pritožuje čez vse mogoče, ni edini rezultat njene ustvarjalnosti. 
Svetlana se preizkuša kot prevajalka in menda je v tem odlična. 
Seveda ne prevaja karkoli, ampak samo izbrana besedila. 
Pred kratkim je prevedla tudi džezovske standarde, ki jih je hitro opazila tudi pevka džeza Mia Žnidarič. 
Menda jih je že vadila in jih bo kmalu predstavila občinstvu. 

OKVIR

Razpeta na vse strani

Milan Matos, glavni direktor Založbe Mladinska knjiga, dr. Janez Drnovšek in Bojan Kuhar, izvršni direktor področja Programi.

Mami Brigita Bukovec je pripeljala male tekače iz svoje šole in pazila na malega Aleksandra. 
Brigita Langerholc je tekla z otroki.

PRIZORIŠČE Špas teater, Mengeš

Sven trdi, da Boštjan pod soncem nima tako gorečega oboževalca, kot je on.

Osamljena nakupovalka

Prva stran:

Dunja Koren, velika strokovnjakinja za parfume pri Orbicu, in Helena Čož, direktorica PR-projektov pri Luni TBWA

Vlado Vedlin in Juergen Herget sta že stara znanca, saj je Europark podobno razstavo kač gostil že pred dvema letoma. 

Pozno odkrita hčerka predsednika Janeza Drnovška Nana Forte ni samo odlična glasbenica, ampak tudi skladateljica. 
Njene skladbe so kot zelo kakovostne in zanimive prepoznali tudi snovalci programa v Akademskem pevskem zboru Toneta Tomšiča. 
Kmalu jih bodo zapeli na odru Cankarjevega doma, ko bo tam koncert ob 80-letnici njihovega delovanja. 
Poznavalci mladi Nani Forte napovedujejo zelo perspektivno kariero.

Nekdanji James Bond, 75-letni Sean Connery, je najbolj seksi britanski upokojenec, je pokazala nedavno objavljena raziskava. 
Za Conneryja je glasovalo več kot pol anketiranih, na drugo mesto pa se je z 19 odstotki glasov uvrstil 65-letni igralec Patric Stewart, ki je zaslovel v seriji Zvezdne steze - Nova generacija. 
Tretje mesto je pripadlo 68-letnemu Anthonyju Hopkinsu, ljudožeru iz grozljivke Ko jagenjčki obmolknejo. 
Tudi vse najbolj seksi upokojenke so iz igralskih vrst. 
Prvo mesto je zasedla Helen Mirren, ki je dobila 21 odstotkov glasov, drugouvrščeno nekdanje Bondovo dekle, 87-letna Honor Blackman, pa je dobilo 19 odstotkov glasov. 
80-letna nekdanja britanska premierka Margaret Thatcher je pristala na zadnjem mestu.

Podnaslov: Italija

Alma nastopa v reklami, a ne v tisti za cenene praške, še manj v tisti za pivo z rdečim ovitkom. 
Blondinka je zagrabila bolj intelektualno področje, zagrabila je promocijo knjige! 
V oglasu navaja, da je šele z njeno pomočjo končno spoznala svoje telo, ob čemer človek pomisli, da gre za priročnik v smislu Pomagaj si sama - ročna dela, 1. del. 

Nato pa sta fotografu pozirala še skupaj.

462357B

Res je, pred uspešnico Iz pekla do raja, ki je bila pravi medijski bum, me širša javnost ni poznala. 
Ampak ljubezen do glasbe gojim že od mladih let. 
Prepevala sem že v pevskih zborih. 
Pozneje pa tudi kot glavni ali spremljevalni vokal sodelovala z različnimi zasedbami, rokovske, funky, džezovske narave. 
Ko pa sem se spustila v bolj komercialne vode, sem se s svojo takratno skupino predstavila tudi na Emi 2005. 
Skratka, z glasbo diham in živim, odkar pomnim. 
Ob vseh zanimanjih v življenju sem poslušala predvsem notranji glas, ki mi je govoril, da je prav petje moja pot do samouresničitve. 
Izkazalo se je, da je bila to prava odločitev.

5

Podnaslov: International

Zveza z narodnozabavno glasbo, ki se je začela čisto po naključju, pa je Andreja pripeljala ne samo do voditelja in redaktorja televizijskih oddaj, ampak tudi do urednika naše posebne izdaje Nova Po domače. 
Andrej se je pri tem delu spoznal še z ustvarjanjem revije, in kot pravi sam, z dobrim timskim delom. 
Za narodno zabavno glasbo pravi, da je ambasadorka Slovenije v tujini, boli ga, ker nekateri govorijo o 'goveji glasbi', rad pa prisluhne dobrim vokalom in z navdušenjem spremlja in vodi izbor mladih ansamblov v oddaji Pri Joževcu z Natalijo. 

5

Kar precej glasbenikov se je pred dnevi z dobrim namenom zvrstilo na odru novomeškega mesteca v mestu. 
Vsi, ki so takrat bili na ali pod odrom, pa so bili tam z enakim namenom – zbrati denar za fanta, ki jima življenje ni prizaneslo, za dveletnega Blaža in 13-letnega Robija. 
Da jima bo vsakdanjik odslej lažji, so zbrali okroglega pol milijona, obenem pa so se vsi skupaj še prijetno zabavali.

Palec gor

Včasih si fotografi omislijo prav nenavaden kraj za snemanje. 
Tokrat je Playboyev fotograf postavil zajčico Ivano prav v križišče ene izmed najprometnejših cest v prestolnici. 
Medtem ko že obcestni plakati z njihovimi razgaljenimi ženskami burijo številne Slovence, si lahko mislite, kaj je povzročila Ivana, ki je pozirala sredi križišča. 
Najprej zastoj, potem pa manjšo prometno nesrečo. 
Udeleženca sta zadevo hitro uredila z izmenjavo svojih podatkov, potem pa hitro zapustila prizorišče, delno tudi zaradi sramu zaradi svoje velike radovednosti, ki ju je tokrat kar drago stala.

7. 
Aleš Bravničar, Gojko Zrimšek in Bor Dobrin so si ogledali prve fotografije skupaj s svetovno znanim Playboyevim fotografom Jarmom Pohjaniemijem (drugi z leve).

Krogec: Fuša!

Svetovna prvakinja v padalstvu Irena Avbelj ni samo izjemno uspešna, ampak tudi zelo lepa ženska, ki želi tako in drugače ostati v formi. 
Srečali smo jo v prazničnem Piranu, kjer se je po piranskih ulicah sprehajala v družbi svoje simpatične svetlolase hčerke. 
Vendar Irena in njena hčerka nista hodili peš, ampak sta si za sprehod raje nadeli rolerje. 
Irena je na ramenih nosila moden športni nahrbtnik modre barve, videti pa je bilo, da se zelo zabava v družbi svoje hčerke.

Punčka iz cunj je igrača, ki je poznana v vseh kulturah sveta. 
Na naslov Unicefa jih je letos prišlo več kot 170.

Podpis:

Britanci so lahko na nekem spletnem naslovu glasovali za najboljšega očka v Veliki Britaniji. 
Prepričljivo zmago si je prislužil borec za človekove pravice in nekdanji roker Bob Geldof. 
Bob je zelo ljubeč in skrben očka deklic, ki mu jih je zapustila njegova pokojna žena Paula Yates. 
Hkrati pa nesebično skrbi tudi za posvojenko Heavenly Hiraani Tiger, ki se je Pauli rodila v zvezi z Michaelom Hutchencejem. 
Na drugem mestu je pristal David Beckham. 
Tretje mesto pa si je prisvojil predani očka Jamie Oliver.

Lepotca smo opazili, kako se zavit v plašč in zakrit s kapo sprehaja po ljubljanskem Koloseju. 
To ne bi bilo nič nenavadnega, če bi Sebastjan bil sam v kinu. 
Že v preteklosti se je govorilo, da imata Seba in njegova ljub(osumna)a Tina ljubezenske težave, ki pa naj bi se po viharju umirile. 
Sklepali smo, da so za Sebastjanovo samoto tako spet lahko zaslužne ljubezenske težave, zato smo ga poklicali. 
Vprašali smo ga, ali imata s Tino težave, on pa nam je zagotovil, da smo edini s težavami mi, vendar pa govoric ni ne potrdil ne zanikal.

Umetnik, ki mu gre kaligrafija tekoče izpod rok, Tomi Vokal.

Sl. 3)

MARKO CRNKOVIČ: Mariborčan se je srečal z novinarji in intelektualci, s katerimi so pisali za revijo Teleks. 
Marko in druščina so priznali, da med seboj nimajo veliko skupnega, se je pa takrat razvilo nekaj trdnih prijateljstev. 
Marko in založnik Luka Novak sta še dandanes najboljša prijatelja. 

JENNIFER LOPEZ:

BORUT VESELKO: Tako kot tudi veliko drugih slovenskih igralcev si Borut služi dodatne tolarje s povezovanjem prireditev in posojanjem svojega glasu različnim radijskim in televizijskim oglasom. 
Med glasovi, ki jih najbolj pogosto slišimo iz reklam, pa je poleg Veselkovega tudi glas Bojana Emeršiča.

ONA: Stvari niso niti pol tako resne in zahtevne, kot mislite. 
Dovolite, da še drugi povedo svoje mnenje, potem ukrepajte.

Zaradi te lepotice je Stane prepotoval tisoče in tisoče kilometrov. 
A je bilo vredno, pravi. 
Tudi zaradi ljudi, ki jih je srečal, in izkušenj, ki jih je pri tem pridobil. 

Napisal: Gorazd Dominko

Vili 2

VALENTINA TURCU: Svetlolasa balerina ne blesti samo na odru, temveč tudi na domačih mariborskih ulicah. 
Popolnoma urejeno in zakrito z velikimi črnimi očali smo ujeli med vstopom v Grajske pekarne, kjer si je privoščila precej zdrav, nizkokaloričen obrok.

Foto: Asja Matjaž

Ena izmed njegovih največjih projektnih nalog pa je tudi mesto ravnatelja Prešernovega gledališča v Kranju. 
Že drugi mandat dirigira usklajenemu, razmeroma mlademu ansamblu, ki doma in v svetu zadnja leta pobira odmevne nagrade in niza uspešne predstave kot po tekočem traku. 
Kranjčani radi hodijo v svoje gledališče in Borut ima zelo veliko zaslug. 
S svojim igralskim znanjem in dobro komunikacijo med igralci je ustvaril gledališče, ki se lahko v marsičem primerja z največjimi pri nas. 
In prav tukaj je njegov dokaz, da se le z govorjenjem ne da storiti nič. 

11

Njen ples je dvignil vse, kar se je dvigniti dalo.

BOJAN TRAVEN 

MIHA DEBEVEC IN FRANCE SLANA

576992C

Poljubov ne bosta vadila, to že obvladata.

HELENA CHRISTENSEN– Rexfeatures 577225I - prostostoječa

1. 
SPEKTAKULAREN ODER

Vloga se ga je močno dotaknila

2

Ljubljana - Število turistov v Ljubljani se je v zadnjih treh letih povečalo za 50 odstotkov, število njihovih prenočitev pa za 38 odstotkov.

Podpis pod sliko:

Kaj najraje počnete v prostem času?

Resna naveza

Pripis k sliki:

ONA: Odločitev bo preprostejša, kot si mislite. 
Tudi ljubljena oseba si bo ob tem nekoliko oddahnila. 
V službi brez sprememb.

Koprski slikar, tetraplegik Vojko Gašperut, je reden gost obalnih razstav.

6

Čas, ki ga je preživela 'čez lužo', je polno izkoristila. 
Izkušnje si je nabirala pri dveh velikih podjetjih, Annasui in GenArt. 
Ugotovila je, da ji newyorški življenjski ritem ugaja in potrebovala je kar nekaj časa, da se je prilagodila nazaj na slovenskega. 
Nekaj pa je zagotovo: zdaj ni čas za otroka in družino. 
Četudi ima že nekajletno trdno zvezo s fantom Igorjem, se v vlogi mame še ne vidi. 
Kot vsemu se želi tudi materinstvu posvetiti stoodstotno, za kar zdaj ni pravi čas. 
Njen prvi cilj trenutno je uspeti s svojim podjetjem v Sloveniji, se razširiti na naše južne sosede in nato ustanoviti podjetje še v New Yorku, kamor se vrača že v kratkem. 
Do zdaj je že vse svoje cilje uresničila, torej ji bo zagotovo uspelo tudi to.

4

Opis k slikam:

Uhani Nataše Grandovec

Werner in Brigita Šuler

Foto: osebni arhiv Jasmina Stavrosa

Tudi tega vam ne znam pojasniti, saj jih še nisem kupila. 
Če vam povem po pravici, modrčkov sedaj ne bom veliko nosila, zato si jih tudi ne bom veliko nakupila.

Michael Douglas in Sharon Stone

CHARLIZE THERON - Rexfeatures 577088AT 

V dobri kondiciji

Modne so velike torbe. 
Torba ni več samo damska torbica, v katero ne moremo spraviti skoraj nič. 
Zdaj so na pohodu prave torbe, vesele jih boste.

Vrhunci kariere

JETTE OSTAN VERJUP: Danska igralka že 18 let živi v Ljubljani. 
Srce ji je namreč ukradel igralec Boris Ostan, s katerim imata tri otroke. 
Jette je zaposlena v Mestnem gledališču ljubljanskem, znana pa je tudi po tem, da se rada vozi s kolesom. 

11. 
FOTKA

Spet Fata

PRIZORIŠČE

1.
Nada Govekar Govejk 15 a 5281 Sp. Idrija 45198039 Idrija 2 celodnevni vstopnici za Deželo savn v Atlantisu

Podpis 4: Drago Milankovič danes zastopa skupino Turbo Angels, Pika pa, tako je povedal naši novinarki, z njim ne govori več. 
Vsekakor bo on kot podpisnik spornih pogodb ključna priča v postopku, ki bo stekel na podlagi vložene ovadbe. 
Bo prevzel krivdo nase in kazensko odgovarjal? 
Ali bo s prstom pokazal na koga drugega?

Plastik fantastik čeveljčki za barbike so že povsem iz mode. 
Vsaj Fendijeva torbica jo še rešuje.

Nutri Gloss šampon za nego dolgih las s formulo z bisernimi proteini. 
Cena: 710 SIT.

Dvaindvajsetletni Robi Butolen, strastni harmonikar in po novem tudi bobnar skupine Bič boys, je prav poseben mladenič. 
Frajtonerico poučuje, izdeluje in po lastnem navdihu tudi dekorira. 
S skupino nastopa po vsej Evropi in v prostem času potuje po svetu z dekletom, tako si nabira novih idej ter moči za naporno delo.

7. 
Moške zadeve (1999)

Mislim, da je dovolj v dvoje, vendar vsakdo rad poskusi kaj novega.

Arhitekt Artur Mlinar in državni sekretar Dorijan Marušič (ministrstvo za zdravje) sta bila nad dramo navdušena.

Podpis pod sliko:

Glasujemo Za

Blondinka ga je zapeljevala

Podpis:

537423P

MATT DAMON: Hollywoodski igralec namerava spet združiti moči s svojim prijateljem Benom Affleckom, s katerim sta posnela film Good Will Hunting. 
Skupaj bosta zaigrala v sodniški drami (za zdaj še brez naslova) o po krivem obsojenem Johnu Thompsonu, ki ga na koncu opereta vseh obtožb. 

Partnerici se pred seksom v celoti posvetim, jo ljubkujem in božam ... 
Najdaljša penetracija pa je trajala približno 20 minut!

Zakon z Rodmanom je bil polomija

MANCA ZVER

ŠPELA PRETNAR

5

ONA: Sprememba okolja vam bo zelo dobro dela, še posebno če se boste v neznane kraje odpravili s partnerjem. 
Privoščite si užitek!

Foto: Sašo Radej

CICCIOLINA: Pornografska umetnica s pravim imenom Ilona Staller, pred dobrimi desetimi leti je nastopila celo v tivolskem klubu, ki se danes imenuje Katastrofa, je napovedala, da namerava kandidirati za milansko županjo. 
Nekdanja poslanka v italijanskem parlamentu je pred štirimi leti izjavila, da je pripravljena na seks s Saddamom Huseinom, če bo to pripomoglo k miru na svetu.

Na pariških modnih revijah je prišlo do prave parade dimantov za modne kolekcije Haute Coutute pomlad/poletje 2006, kjer so dekoracije najpomembnejše. 
To poudarjaŠRunway Rocks, kolekcija, zasnovana pri blagovni znamki Swarowski kot dopolnilo pri defilejih, kjer so sodelovala velika modna imena ter znani draguljarji, ki so se izražali v svobodnem jeziku mode. 
Spektakularne kreacije iz kristala razsvetljujejo modno brv, ki jo je Swarowski zasnoval v prekrasnem vzdušju Hotela Plaza. 
Čudoviti lesketajoči se kristali krasijo ovratnik ogrinjala Husseina Chalayana, medtem ko Rodolphe Rousseau na novo interpretira enega izmed svojih najboljših kosov: živahen životec, poln gub, je dopolnjen s kristalnimi verižicami v slogu art decoja. 
Dogodek seveda cilja na spektakularnost, zato ne primanjkuje ekstravagantnih kreacij, kot so tiste stilista Noboruja Šionoja. 
Swarovski tako z Runway Rocks doda še nekaj novega k svoji velikanski produkciji kristalov za posebne kolekcije. 
Povezava z modo na ravni Haute Couture obogati njegov univerzum ter pogrne nov rdeči tepih na poti skozi modo. 

NESPORAZUM: Oven

4

MIMI IN JANET SKUPAJ

Za Hit lovi slavne

Vse na novo!

Umetniška Sestra

MIŠO 

Katera je tvoja najbolj erogena točka?

Fleha: Prihaja XXXL

Aleš Čadež je modro molčal in očitno upal, da fotografije ne bodo prišle v javnost.

Kot dirkač je Andrej posebne vrste magnet za dekleta. 
A se, ko pogovor nanese na to, skrivnostno namuzne in doda, da je že oddan.

Starost: 26 let

Vi pa ne?

Foto: Maja Modrinjak in mediaspeed

Z RTV-ja sta odšli dve najprovokativnejši mladi ženski voditeljici, Anja Rebek in Slavica Karan. 
Njun odhod je spodbudil vodilne, da so v začetku leta razpisali avdicijo. 
TV Paprika, ki iz dneva v dan povečuje število oddaj, bo poleg znanih obrazov, kot so Brigita Bukovec, Brina (BBT), Denis in Mark (Game Over), med svoje vrste sprejela še Manco Zver ter Erazma Pintarja. 
Imajo 34 voditeljev, ki že vrtijo svoje jezičke na Papriki, vodstvo pa je razpisalo še dodatno avdicijo za snemalce, voditelje, organizatorje. 
Tudi Net TV je na začetku leta iskala nove voditelje. 
Na POP TV so iskali novinarje za športno redakcijo oddaje 24 ur, Kanal A pa na veliko razglaša, da potrebuje novinarje in voditelje za oddajo E+ ter Ekstra magazin. 
Samo še MTV Adria manjka v šopku iskajočih. 
Če bi razpisali avdicijo, to sploh ne bi presenečalo, saj je število voditeljev z osem padlo kar na pet.

Dejstvo je, da se na teh tekmovanjih ne pojavi veliko tekmovalcev, da to še ni množičen šport. 
Vsak, ki stopi na oder pa je občudovanja vreden človek, ker takšna tekmovanja zahtevajo veliko samodiscipline, trdega dela in odpovedovanja. 
Starostnih omejitev ni. 
Pred tekmami Damjan trenira šest dni na teden dvakrat na dan, Brina pet- do šestkrat na teden. 
Vsaj en dan v tednu je treba spočiti telo.

ONA: Nekoga ste zelo zanemarili, zato pričakujte da vam bo postregel z očitki. 
V ljubezni bodite potrpežljivi. 
Vse dobro še pride.

2 sliki - (Streha, drevje in obrisi gradu, zraven grb)

1. 
Tomaž Cuder je svoje kokice delil s prijateljico.

Hollywoodska igralka je ena izmed redkih zvezdnikov, ki se po svetu sprehaja brez telesnih stražarjev. 
To pa, kot pravi, ker je odraščala v New Yorku in se je že zgodaj naučila skrbeti za svojo varnost. 
Med drugim naj bi imela igralka tudi črni pas iz karateja. 

5: KONTRASTI V KUHINJI

Bela srajca z naborki in visokim zapenjanjem ovratnika je naravnost fantastična v kombinacijami s hlačami, dvignjenimi v pasu, in strogo počesano pričesko.

537422H

Predstavljate si, samo za hip, malce prijaznejši svet. 
Svet brez sesute Afrike, načete narave, zasebnih teroristov in predsednika ZDA, ki najprej citira Biblijo in spodbujen s citatom izsiljuje in mori po svetu, sledijo pa mu pribočniki iz »koalicije voljnih«. 
Predstavljajte si, samo za hip, da bi svet, končno, kar bi po vseh neuspelih poskusih moških moralo biti povsem normalno, vodile ženske. 
Predstavljajte si, da se uresničijo napovedi lanskih raziskav, po katerih je senatorica Hillary Clinton, nekdanja prva dama ZDA, favoritinja za predsednika Demokratske stranke leta 2008! 
Da, ženska. 
Da bi stvar bila še boljša - da bi demokratinja po prepričanju prevzela vodenje še vedno najmočnejše države na svetu in da bi ZDA in svetu vdihnila nekaj novega, nekaj svežega, nekaj manj bojevitega in pogoltnega. 
Da pa bi Hillary to zgodovinsko priložnost sploh dobila, se je morala najprej prilagoditi jastrebom, ki še vedno vodijo ameriško administracijo. 
Hillary ni avtomatično nasprotovala posegu v Iraku, ker je v njenem New Yorku 11 tisoč družin, katerih svojci so na bojiščih v Afganistanu in Iraku. 
Hillary se je celo bojevala proti zaprtju nekaterih ameriških vojaških baz po svetu. 
In Hillary se bojuje za boljšo zdravstveno oskrbo za vojaške rezerviste. 
Vse to so seveda politično spretne poteze, ki jih je morala prebrati v dnevnikih svojega moža. 
Vse seveda ni bilo rožnato, čeprav je bilo tako videti, ko je ZDA vodil Bill. 
Ampak ZDA in svet sta se zdela precej perspektivnejša kot minulih šest in verjetno še prihodnji dve leti. 
Zato smo za Hillary. 
In za konec svetovnega patriarhata.

MIRAN RUDAN: Popevkar je v svojem življenju živel že skorajda po vsej Sloveniji. 
Rodil se je v Krškem, kasneje se je preselil v Ljubljano, potem ga je ljubezen odnesla na Goriško, v zadnjih letih pa se največ zadržuje na Gorenjskem, za silvestrovo je nastopal v Bohinju. 

»Da bo zvečer, ko bomo vrgli prvil 'hakel', občutek še bolj naraven,« je začel razlagati nekdanji igralec Milana, s katerim je osvojil italijansko prvenstvo in tako zelo cenjeno Ligo prvakov, leta 1998 pa je bil tudi kapetan hrvaške reprezentance, ki je na svetovnem prvenstvu v Franciji osvojila bronasto kolajno. 
»Poglej to travo, človek bi komaj verjel, da je umetna. 
Je natančno taka kot na igrišču za trening v Madridu. 
Ja, sloviti Real trenira na enaki podlagi.«

2: IGRA OBLIK

Foto: Rex Features

Nekdanja skakalca – Primož Ulaga, zdajšnji šef nordijcev, in Franci Petek

Magnifica so skoraj raztrgali.

HOROSKOP za obdobje od 2. do 8. januarja 2006

RAZOČARANJE: Tehtnica

9

Maneken Koza

Skupina Šank Rock je končno nastopila z novim kitaristom Rokijem Petkovičem. 
Občinstvo ga je sprejelo z odprtimi oziroma, bolje rečeno, dvignjenimi rokami. 
Koncert je stresel postojnska tla, in to dobesedno! 
Navdušenje nad in pod odrom je bilo tako veliko, da so nekateri tramovi odra preprosto popustili pod rušilno rokersko silo z imenom Šank Rock. 
Na srečo imajo fantje zvestega in predvsem zelo iznajdljivega 'roadija', ki je zadevo nemudoma rešil in člane spravil iz neugodnega položaja - podrtega odra.

Slika z v priponki

Zvezdniške mame v Hollywoodu imajo težko delo - skrbeti morajo za kariero, bleščečo podobo in seveda še za potomce. 
A na rdečih preprogah Tinseltowna je veliko marljivih mam. 
In cela četica jih je v zavidljivi formi. 

Bernard Vajdič. 
Volje mu ne manjka, forma pa očitno le prihaja.

1.) 
Nič več aktualni 'havajki' Nina in Vanja sta si z Rajkom ogledali koledar Hawaiian Tropic Girls. 
Prvič v Sloveniji.

NAGRAJENCI NOVA 51 KRIŽANKA

