Spet oživljajo Kulturno-umetniško društvo - Predsednica društva je Magda Kastelic - Hočevar

Dopolnilo poslanca Vizjaka izhaja tudi iz obveze Slovenije do Evropske skupnosti, da moramo v Sloveniji bolj vzpodbujati razvoj zasebnih agencij za zaposlovanje, da bi izboljšali sedanji sistem posredovanja zaposlitev na trgu dela. 
Predlagatelj Vizjak pričakuje, da bo njegovo dopolnilo vplivalo na padec brezposelnosti v Sloveniji.

Novinka je tudi nekoliko zrasla v primerjavi s predhodnico. 
V dolžino je je več za 5 cm, v širino pa za 2 cm. 
Vse skupaj je pogojevalo tudi večjo medosno razdaljo. 
Zato je sedaj več prostora v notranjosti, večji pa je tudi prtljažni prostor. 
Model s petimi vrati dopušča tudi deljivo prevračanje zadnje klopi, zato se z elantro lahko odpravite tudi po večjih nakupih. 
Armaturna plošča je preglednejša in bolj funkcionalna, moderna pa je tudi modra osvetlitev merilnikov. 
Sedeži so večji in udobnejši, če pa ste bolj razvajeni, boste pogrešali le usnje in globinsko nastavljiv volanski obroč, saj vse ostalo dobite v standardni opremi.

Janez Trdina, ta prodorni in neusmiljeni opazovalec življenja na Dolenjskem v drugi polovico 19. stoletja, je podgorski rod prav zaradi teh lastnosti zelo cenil. 
Še posebej so se mu Podgorci priljubili kot "stari demokrati". 
Danes bi bil gorjanski bard gotovo nadvse vesel, ko bi videl, da so njegovi Podgorci v bistvu ostali taki, kot jih je imel najrajši, še posebej pa, ko bi videl, kako so se ti kraji razvili, napredovali, da revščine tako rekoč sploh ni več. 
Ob tem pa se se podgorski kraji izognili neprijetnostim, slabim stranem in napakam, s katerimi je (pre)hiter napredek na veliko opletal po bližnjem mestu in njegovi okolici. 
Danes je življenje v Dolžu in vsej tej podgorski krajevni skupnosti v glavnem lepo in prijetno, vsekakor v marsičem precej lepše in prijetnejše kot v marsikaterem mestu. 
Za Dolžane lahko mirno trdimo, da je to v največji meri njihova zasluga. 
Še posebej zadnjih generacij. 
Danes tudi v dolini Podgorec ni več zaničljiva označba, skoraj zmerljivka in drugo ime za "zarukanca". 
Podgorci sami se tako in tako niso nikoli sramovali svojega porekla, ampak so bili nanj vedno ponosni, danes pa se tudi meščani, tisti, ki se lahko, postavljajo s svojimi podgorskimi koreninami. 
Sicer pa, kot pravi hudomušni in s smislom za posebni podgorski humor izdatno obdarjeni Čučkov Florjan, Dolžani niso Podgorci. 
Po njegovem so Podgorci tisti, ki so pod njimi, oni so pa Vrhgorci, nad njimi so samo še Gorjanci!

Glasovi, ki se prepletajo kot vitre

SLOVENIJA 2

CESTO ŠIRIJO - Preozki vodni propust v Trnju pri Brežicah na državni cesti med Brežicami in Dobovo je bil prometna past. 
Pred časom je Miran Marussig, direktor projekta za Dolenjsko v ljubljanski Družbi za državne ceste, napovedal, da bodo omenjeni mostič razširili še pred poletjem. 
V teh dneh razširjajo cesto na omenjenem mestu in s tem bodo napoved Ljubljane očitno uresničili. 
(Foto: M. L.)

Bordo rdeča knjižica

Dobro je vedeti, da če čez mejo potuje otrok brez svojih staršev ali zakonitega zastopnika, mora imeti s sabo njegovo dovoljenje vlogo potrdijo na upravni enoti. 
Ko otrok potuje s skupino iz šole ali vrtca, npr. na izlete, mora ravno tako imeti potrdilo zakonitega zastopnika, ki pa ga zdaj potrdi ravnatelj zavoda. 

KANAL A

(po domače Rojčevega Radkota)

Občina je nedavno s pravilnikom uredila tudi dodeljevanje socialnih pomoči, saj je doslej občasno pomagala le tistim, ki so znali potrkati na njena vrata. 
Upravičenca do socialne pomoči lahko zdaj predlaga šola, organizacija Rdečega križa ali Karitasa, Center za socialno delo, lahko pa zaprosi za pomoč občan sam. 
Občina dodeljuje enkratno denarno pomoč ali pa pomaga pri stroških za šolske potrebščine, šolo v naravi, prehrano v osnovni šoli, zdravstvene storitve, nakup ozimnic in kurjave ter pri najemnini za stanovanje. 
Obrazci so na voljo v občinski upravi ali pri Centru za socialno delo, ki da mnenje o vlogi, nakar se izda odločba o višini pomoči.

iz Finžgarjeve ulice 20, Novo mesto

