A. JAZBEC

Kolegi v Londonu pravkar preverjajo, ali ne gre morda za svetovni rekord neprekinjenega izhajanja rubrike s satirično-humoristično vsebino.

Domači državni poslanec Jožef Horvat je kar z brega Mure klical zunanjega ministra Dimitrija Rupla, ki je nato obljubil, da se bo o zaplenjenem brodu pogovoril s kolegico Kolindo Grabar Kitarović.

V času skupne države Jugoslavije so domačini in okoličani pogosto zahajali k bregu ob reki Muri pri hotiškem brodu. 
Radi so se družili, igrali nogomet, prirejali piknike in sindikalne zabave. 
Naslednja podobna zabava bo zabava zaposlenih na meji konec tedna.

In prišla je samostojnost! 
Demokracija! 
Vsi so poceni odkupovali družbena stanovanja. 
Tudi mi bi ga radi, a ga nismo smeli. 
Cerkev, salezijanci, so ugotovili, da je hiša pravzaprav njihova. 
Država jim jo je gladko vrnila, v najem so jo dali glasbeni šoli, nam pa spet veleli: ,Marš na cesto!'

ZGODBE S STARIH RAZGLEDNIC

Zgodba o evri, tistem majhnem, drobnem, medijsko razvpitem, sicer pa pri vsej stvari povsem nedolžnem kontracepcijskem obližu, ki je v našem časopisu pod naslovom o radodarnih farmacevtih in podkupljivih zdravnikih nekatere neznansko razburila in razjezila, je končno prišla do zaključka. 
Zdaj ni dvoma: o ravnanju zdravnikov, ki smo se ga dotaknili in rahlo razkrili, je komisija za preprečevanje korupcije sprejela načelno mnenje, da "ustreza definiciji korupcije po zakonu o preprečevanju korupcije". 
Podpisal ga je predsednik Drago Kos.

b.
Lahke stvari damo na dno nahrbtnika, težke pa na vrh, da nam nahrbtnik je v pomoč ob pripogibanju pri zavezovanju čevljev.

boš mrtev!"

Par

Nataša Ovijač iz Kopra in Peter Kosmač iz Cerkna sta se spoznala lani poleti, ko je bila Nataša na dopustu v Cerknem. 
Petru je takoj "padla v oči" in ga osvojila z lepimi modrimi očmi, privlačnostjo in prijaznostjo, on pa njo prav tako s prijaznostjo, notranjo lepoto in pozornostmi. 
Osemindvajsetletna Nataša je zaposlena na policijski upravi in v prostem času rada kolesari, igra odbojko, občasno pomaga staršem pri delu na polju, rada ima tudi sprehode v naravi, 29-letni Peter pa je transporter v Eti Cerkno in telesno moč vzdržuje s fitnesom, sprehodi po naravi s psom, plavanjem, sodeluje tudi v društvu Laufarija v Cerknem, igra pikado ... 
Za srečen zakon je pomembno to, pravita, da se imata rada v dobrem in slabem, da sta skupaj kot celota in da si zaupata.

Po prijetni nočni vožnji s trajektom smo nadoknadili manjkajoči spanec in med pristajanjem občudovali Palermo v jutranjih urah, nato številne mestne znamenitosti in prečudovito baziliko v Monrealu. 
Pot smo nadaljevali proti vzhodni obali preko Marsale do Agrigenta, Doline templjev, Plazzi Armerini, mestecu v notranjosti otoka, ki je zanimivo zaradi rimske patricijske vile z lepo ohranjenimi talnimi mozaiki. 
Zadnje popoldne smo po dolgi vožnji mimo prekrasnih žitnih polj, nasadov pomarančevcev, limonovcev, artičok in cvetočih travnikov pripotovali v Siracuso, ki slovi po grškem in rimskem gledališču, arheološkem parku, Dionizijevem ušesu, menda pa je prekrasno tudi staro mestno jedro, ki si ga zaradi pomanjkanja časa žal nismo mogli ogledati. 
Nadaljevati smo morali pot proti Taorminu, orlovskemu mestecu ob gori Tauro, ki je bilo v večernih urah še lepše, živahnejše. 
Menda se njegovim čarom niti Liz Taylor ni mogla upreti.

Dr. Marko Špiler je 66-letnemu pacientu odstranil kar 33,3 kilograma težak tumor - Tudi v Evropi bi težko našli kirurga, ki bi se lotil tako zahtevnega posega - Specialist treh področij - Onkološki inštitut Ljubljana je med vodilnimi v Evropi

"Področje mojega dela so sarkomi, maligni tumorji mehkih tkiv in kosti, ki imajo svoje značilnosti in se tudi po operabilnosti razlikujejo od karcinomov. 
Zdravljenje tovrstnih bolnikov je cel projekt. 
Obsega temeljito predoperativno pripravo, priprave na operacijo, samo operacijo in dolgotrajno pooperativno zdravljenje. 
Odstranjevanje velikega tumorja je trajalo kar 12 ur. 
Tako operacijo lahko izpelje le vrhunska ekipa kirurgov, anesteziologov in drugega osebja. 
Pri operaciji smo sodelovali dva specialista kirurgije, poleg mene še mag. dr. Darja Eržen, in dva specializanta, anestezijo pa je vodila anesteziologinja mag. dr. Nada Kozjek."

PIKANTNE ZGODBE

na velikem odru

Generalni direktor je delavcem na dolgo in široko z ogorčenim besednjakom opisoval grehe svojih predhodnikov in s tem opravičeval svoje jalovo početje. 
Brž za njim so enako taktiko uporabili vodje številnih oddelkov.

Sladkorja drozgi ne dodajamo.

- Obtoženi, ali med vlomom v trgovino niste nič pomislili na svojo ženo?

Krupjeja sta začudeno obstala ob ruleti, končno pa je eden vprašal:

- Ne vem, mar nisi ti gledal?

- Kaj sem pa jaz?

- Ali veš, katera stvar je najbolj nekoristna na vsem svetu?

- Menjaš?

V Evropo - ali stran od nje

V BTC cityju je SCT zgradil vodni rekreacijski park, ki je največji v Evropi in menda v tem delu galaksije nasploh. 
Slovesna otvoritev je mimo, mene pa skrbi, kaj se bo zgodilo, če so mojstri od SCT kaj slabo sezidali, kaj slabo zatesnili in bo zadeva puščala ... 
Sicer so črnokalski viadukt kar dobro umestili med oba hriba, da se zdaj ponosno pne nad breznom in ga še burja ne premakne, a nesreča ne počiva in kaj hitro lahko prično te gromozanske količine vode iz vseh tistih neštetih bazenov z valovi ter brez njih, pa iz savn in izpod tušev Atlantisa puščati, pronicati, zamakati in, bog ne daj, iztekati beli Ljubljani naproti ... 
In kaj potem? 
Tudi Gruberjev kanal je ne reši pred poplavami!Franc z Iga

Pozneje je izvedenec pri Nezirju odkril depresivno živčno motnjo, vendar je le-ta umor načrtoval kot knjigovodja. 
Več dni je opazoval žrtvino hišo. 
2. januarja leta 2001 se je Nezir odpeljal v Herford, kjer je živel Mahmud. 
Zadnje klice vesti je omamil z bacardijem in kokakolo. 
Nato pet strelov. 
Toliko krogel je ubilo tudi njegovega brata.

• Da bo čaj iz narezanih posušenih listov (dva ščepca na skodelico) pokazal svojo moč, ga pijte štiri do šest tednov dvakrat na dan po skodelico.

Belgijski proizvajalec orožja FN Herstal pa je za ameriško obrambno ministrstvo izdelal puško, s katero je mogoče streljati samo, če ima strelec ustrezno šifro v čipu. 
Če strelec puško izgubi, z njo ne more streljati nihče več.

Ne izsiljujte v življenju, saj bi to pomenilo, da kažete strah, da se bo zgodilo drugače, kot pričakujete, s čimer kličete prav to, česar se bojite. 
Raje sprejmite darilo usode, kakršno koli že je. 
Odgovorni ste zase in svoje obnašanje. 
Na drugega človeka ne vplivate neposredno, on/-a ravna tako, kot pač izbere. 
Ko poskrbite zase, ko se odzovete tako, da vam je prav, drugi pa naj razmišlja, kako bolje ravnati, da bo imel/-a več od vas.

Če smo geološko in raziskovalno razpoloženi, si lahko ogledamo enega največjih in najlepših nahajališč boksita na površju v Sloveniji. 
Manjša belokranjska vas Hrast pri Vinici ima namreč ob mlaki Krivača in bližnjem cestnem useku dobro vidne narite kupe boksita. 
Pomešan je s humusom zaradi poskusnega odkopavanja. 
Ker je premalo rudnih zalog, jih ne bi bilo gospodarno kopati.

Novi Wynn Las Vegas tako začenja novo serijo naložb v igralniškem raju. 
Mnogi hoteli igralnice so pred tem, da svoje zmogljivosti močno povečajo. 
Tudi znani podjetnik Donald Trump, ki je poročen s Slovenko, namerava v Las Vegasu postaviti svoj hotel.

Najbolj spektakularni projekt bližnje prihodnosti pa pripravlja Kirk Kerkorian. 
Projekt City Center, ki ga načrtuje njegova družba MGM, naj bi bil kar lastno mesto v mestu in naj bi domnevno stal celo štiri milijarde dolarjev. 
Prvi del tega projekta naj bi odprli leta 2010.

Sendvič

Šele konec aprila, ko nekateri hodijo v kratkih rokavih, je bilo v Švici deseto svetovno prvenstvo mladih deskarjev

GLASBENA SKUPINA THUNDERBABIES JE IZDALA SVOJO PRVO PRAVO PLOŠČO

Nenavadni

Marsov grič (E: na dlani blizu prstov) kaže na sposobnost uveljavljanja in močno voljo. 
Močna izbočenost govori o strahu pred soočenji. 
Če tega griča sploh ni, govorimo o harmoničnem človeku.

Potrebujemo: 14dag margarine, 14dag moke, 8dag mletih mandljev, 6dag sladkorja v prahu, ščepec soli; za nadev: 14dag margarine, 4dag sladkorja v prahu, 5dag jedilne čokolade, 1/2dl ruma, 5dag ribezove marmelade, 15dag kakavovega obliva, nekaj nasekljanih pistacij za okras.

Čeprav vam moram priznati, da sem do neke mere kar malo ponosen. 
Lahko bi rekel, da sem imel tudi jaz neke vrste premierske težave. 
Vsi pomembni ljudje imajo namreč prej ali slej kakšno maloro. 
To pa zato, ker veliko tuhtajo in trdo gruntajo. 
Še največ je tistih trapastih kamnov, ki se naselijo v ledvičkah ali žolču ter morajo politika ali direktorja pod nujno rezati. 
Včasih katerega trešči tudi infarkt, ali pa kaj podobnega. 
Ampak mi, ki prenašamo najtežja bremena, nam useka na kilo. 
Ni čudno, da sva se znašla z ramo ob rami prav jaz in Janša!

Kar poglejmo, če vas je volja.

"Sem zagrizen Ljubljančan že precej v letih. 
Moj konjiček zadnje čase je arheologija, zato bi rad vedel kaj več o arheoloških najdiščih v Ljubljani pa še o Ljubljanici kaj napišite, prosim," nam piše bralec J.
M. iz Ljubljane.

Stara sem 80 let in imam že nekaj časa težave s spanjem. 
Nič me ne boli, le včasih čutim močno bitje srca (tlak 150/60). 
Hudo je, ker včasih spim samo eno uro. 
Tudi čez dan nisem zaspana, le utrujena in brezvoljna. 
Hvaležna bom za vsak nasvet.
Anka

