»Oooo!« je vzdihnila Leva. 
»Čemu slaba volja?«

Desni še vedno ni odgovoril. 
Tiho je strmel v Levo in komaj opazno mežikal. 
Metla je pričakovala odgovor. 
Ker ga ni bilo, se je sklonila nadenj in se ga ob tem rahlo dotaknila.

»Jaz ne potrebujem nikogar,« je čveknila metla. 
»Umetnica sem. 
Edina in najboljša med nami.«

Bila je pretresena in kri ji je izginila z lica. 
Zaplesala je s prestrašenimi očmi in se nazadnje zabodeno zagledala v čevlja. 
Nakremžena je obupano šepnila: »Nočem se spremeniti v dim in pepel!«

Nazadnje sta jo le pripravila, da je obotavljivo vprašala: »In kaj naj bi počela v naši skupini?«

»Ja, pela sem! 
La, la, la, la, la, la! 
Tako sem pela, butec!« je živčno odgovorila in se s treskom prekucnila naprej. 
Zdaj je bila skoraj čisto na tleh.

»Takih se manjka,« ga je pohvalil Desni in mu predlagal naj gosla in cmoka hkrati. 
»Tega se še nihče ni domislil,« je rekel. 
»Nekaj posebnega bi bila takšna glasba. 
Seveda bi bila še lepša, če bi bila tišja.«

»Ojoj!« se je zgrozil pujs, ki je ril za poteptanimi bučnimi semeni, in vprašal: »Od kod so se pa vzele?«

»Čudno. 
Ko posluša tvoje igranje, vedno nekaj izloča. 
Kaj neki je tista stvar?« se je spraševala Leva.

»Vohun!?« je zaprepadeno ponovil pujs in vprašujoče pogledal čevlja.

»Za nami!« je zašumela metla. 
»Povem vam, nekaj zvijačnega je na njem! 
Njegova prijaznost mi je najbolj sumljiva. 
Zoprnež je, ki povsod vtika svoj nos ... in pogovorom prisluškuje. 
Rečem vam, bodimo previdni! 
Nekaj ima za bregom. 
Še tega ne vemo, od kod se je vzel,« je še dodala.

»Kako da ne? 
Ves svet govori in tudi Ona je rekla, to sem sama slišala, da slabo pometaš. 
Kako si sploh lahko domišljaš, da boš lezla po kotih in podila pajke? 
Ne! 
S tabo je konec in zgubi ne bom izdala skrivnosti! 
Gregorju jo bom povedala.«

Pujs je utihnil in svinjak se je za hip pogreznil v tišino.

»Nič posebnega ne slišim.«

»Salamenske kosti. 
Kako me bolijo. 
In gleženj me žge kot satan!« je tarnala metla naslednje jutro.

»Naša muha je!« je z olajšanjem rekla Leva in jo radovedno vprašala: »Povej, kako da si tudi ti tako zelo zrasla?«

»Tako je. 
Košežerstvo brez primere. 
Bilo je tako iznenada, da se tudi posloviti nisva mogla. 
Povem vam, meni se je sesul svet.«

Ob teh besedah je zaihtela, zajokala pa je tudi Leva.

Metline besede so letele na muho, ki si je obzirno čistila krila in telo.

»Tebe naj bo sram! 
Boš že še videla. 
Pajki te bodo ...« 
Ni dokončala stavka.

Čevljema to s semenom ni ušlo.

Ob teh besedah je zletela do same line, od koder je imela lep pogled na čevlja in metlo, ter začela: »Včeraj sem letala okoli gnojnega kupa tamle na dvorišču. 
Lepo je dišalo po svežem gnoju. 
Veliko muh se nas je paslo po hribčkih in dolinah, no saj veste česa, ko naenkrat zaslišim ... pljusk! 
Kot bi nekaj padlo v gnoj. 
Pogledam predse in kaj vidim? 
Pred mano leži majhen stric in se mi reži. 
Najprej nisem vedela, kaj naj z njim, ker pa me je gledal s tako prijaznim in toplim pogledom, sem ga brez razmišljanja pobrala. 
Z drugimi muhami sem se borila zanj, a sem jih vse po vrsti naklestila in bil je moj. 
Samo moj! 
Nameravala sem ga odnesti na bolšji sejem. 
K sreči sem si premislila. 
Kaj veš, koliko je vreden, in pod ceno ga ne mislim dati. 
Zato sem ga prinesla sem in ga skrila na varno. 
Morali bi videti ptice, kako požrešno so oprezale za nama. 
Še zdaj se stresem, če pomislim nanje.«

»Dajmo še enkrat!« je rekla Leva.

Ta je povesila glavo.

»Kaj pa je bilo tisto?« je vprašala.

Metla je gledala z razneženimi očmi in samo še kimala. 
Reči pa ni mogla ničesar več.

Metla je bila stara in izkušena. 
Zdaj ko je bila spet polna skoraj pozabljenih čustev, se je spremenila v eno samo ljubeznivost. 
Rekla je: »Kure niso pobegnile. 
Spat so šle, ker je noč, draga muha. 
Tiger pa je naš chat, tako je našo mačko klical moj košek. 
Poznam jo od majhnega. 
Krasen mladiček je bila, z mehkimi tačkami in tigrastim kožuhom. 
Kadar sem pometala, je skakala po meni in igrali sva se vedno, samo da sem migala. 
Ko sem stala prislonjena k sveže popleskani steni, to moram poudariti k sveže popleskani! je hodila k meni in me venomer kaj spraševala ali pa mi je pripovedovala, kaj je doživela. 
Postali sva dobri prijateljici in veliko sva si zaupali. 
Zato tudi imaš prijatelje. 
Tudi spala je v mojem zavetju. 
Mislili sva, da bo vedno tako. 
Pa se je zgodilo, da so me postavili sem noter, uboga mačka pa še kar leži tam, kjer sem nekoč stala, in čaka, da se vrnem. 
Zleti še enkrat ven in ji naroči, naj pride k tisti luknji, ki so jo zgrizle podgane. 
Marsikaj ji imam povedati!«

Muha se ni zganila. 
Na prigovarjanje čevljev pa je spet odletela v temo.

Vrnila se je razburjena. 
»Ne bom več letala ponoči!« je drgetala. 
»Nekaj bi me skoraj požrlo!«

Pujs je prestrašeno odskočil, metla se je obrnila v kot, čevlja sta se stisnila k tlom, muha pa je z vsem svojim telesom zaščitila ljubljenčka. 
Ko se je vodna gladina umirila, je nekaj ali nekdo pokukal ven.

Utrinek je zamišljen molčal.

Muha se je zdrznila, zdrznil pa se je tudi Artis.

Utrinek se je primaknil bližje lini. 
»Pojdi stran. 
Šššc! 
Šššc!« jo je podil. 

»Brez mene ti ne bo nikoli uspelo. 
Pot nazaj je hudo zavita. 
In dooooolga!«

»Prisežem. 
A ko bom odšla, le pridi ven pogledat. 
Boš vsaj videl, kam si padel. 
Še sanja se ti ne, kje si.«

A utrinek nevarnosti ni dojel, sicer ne bi rekel: »Pri nas ni nihče nikamor ujet.«

Zdaj se je oglasila Leva: »Muha ti pravi, da te zunaj čaka luknja. 
Skrila se je, zgrabila te bo in ... hops, te ne bo več.«

Pokazala je na puhasti kupček pri koritu.

Muha si je očistila krila in noge ter pomigala z glavo. 
»Ne! 
Prevaral si me,« je rekla užaljeno, »ne bom si ga izposojala.«

Z vljudnejšim glasom je rekla: »Reci, kar hočeš, a dobro sem skrbela zanj. 
Celo v pero sem ga zavila, da se ne bi prehladil ... 
Kar priden je bil, le jesti ni hotel.«

Artis jo je brez besed še enkrat potresel z meglico.

Bleščeča muha je z mogočnim brenčanjem krožila po svinjaku, Leva pa je vprašala: »Torej se ljubljenček, hočem reči Samsan, hrani z glasbo?«

Zdaj je muha kriknila kot ranjena zver: »Nočem biti takšna kot včasih, ampak takšna kot prejle, hočem reči, pred tem ... nočem majhnih kril, tista večja hočem in večje noge z manjšimi kocinami in lepo brenčanje in ... nočem biti več muha, ki se boji pajkov.«

»Ti zdaj lahko pokažemo, kaj znamo?« je zakrulil Gregor.

Leva se je ob teh besedah približala koritu, potipala vodo in rekla: »To je zdaj mogoče. 
Voda v koritu je še vedno mlačna. 
V njej se lahko umijemo in očedimo, če nam pujs dovoli.«

Potem se je spomnila, da je bila voda pravzaprav mlačna in odleglo ji je. 

»Le približno se nam sanja, o čem govorite. 
Nismo prav šolani,« je plaho zaškripal Desni.

Artis jo je začudeno pogledal: »Koškov pri nas ne manjka ...«

»... a če hočete vzeti s sabo svojega, le, zakaj ne? 
Naj gre z nami!«

»Spoštovano visočanstvo. 
Ali se boste res pridružili naši skupini in bomo tam skupaj nastopali?« sta spraševala čevlja.

»Sami smo ostali. 
Še sreča, da je tudi muha odšla z njimi. 
In da je v svojih željah na nas pozabila. 
Kaj veš, kaj bi si lahko zaželela nam v škodo. 
Presneto, večja je bila od jabolka,« je zagodrnjal tretji.

