17.00 Poročila, šport, vreme

21.35 KANAL A

13.05 Tednik

Računsko sodišče pa v zavodu že vrsto let opravlja zelo podrobne revizijske preglede, ki trajajo celo več mesecev. 
Za leto 2001 je zavod prejel pozitivno mnenje računskega sodišča o računovodskih izkazih in negativnega za poslovanje prav zaradi zgoraj omenjenih napak. 
Takrat smo pripravili obsežno odzivno poročilo in sprejeli potrebne ukrepe, s katerimi je računsko sodišče soglašalo, za leto 2002 pa je sledilo njegovo dvojno pozitivno mnenje. 
Za leto 2003 smo prejeli pozitivno mnenje za finančno poslovanje in mnenje s pridržkom za pravilnost poslovanja, v katerem je računsko sodišče izrecno navedlo, da ima zavod v pravilniku dobro urejen način oddaje javnih naročil majhne vrednosti (oblikoval je tudi poseben odsek za javna naročila), zato mu ga ni treba spreminjati, le ravnati je dolžan v skladu z njim. 
Odzivnega poročila ni zahtevalo. 
Pridržek se je nanašal na šest izvedenih javnih naročil. 
V mnenju računskega sodišča je korektno zapisano, zakaj je do teh napak prihajalo, in sploh ni bilo tako črno in grozno, kot mu pripisuje vlada. 
Sicer pa računsko sodišče lahko v sleherni javni ustanovi najde kakšno napako in pri tem naš kolektiv, ki šteje 840 ljudi, ni nobena izjema vedno se bo našel kdo, ki bo naredil napako ali nekaj spregledal.

Zanimiva je še ena značilnost: celo kadar se marketinški strokovnjaki obračajo naravnost na starejše od petdeset let, začuda niso dosti bolj tankočutni. 
Posebno radi pozabljajo, da njihove potencialne stranke verjetno nosijo očala, in pišejo napise in slogane s premajhnimi črkami ali uporabljajo barve, ki se slabo ločujejo med sabo.

