ZAKON O CARINSKI SLUŽBI

1. člen

Organi carinske službe neposredno izvršujejo zakone in druge predpise ter splošne akte s področja carin ter opravljajo druga dela, ki spadajo po tem ali drugih zakonih v njihovo delovno področje.

8. člen

Upravnik carinarnice je odgovoren direktorju za svoje delo in za delo carinarnice.

Zaradi sodelovanja z udeleženci v carinskem postopku obvešča upravnik carinarnice pristojne republiške organe, Gospodarsko zbornico Slovenije in zainteresirana splošna združenja o vprašanjih iz delovnega področja carinarnice.

13. člen

17. člen

Delavec, ki sklene delovno razmerje v Republiški carinski upravi oziroma v carinarnici za delo v okviru temeljne dejavnosti, pa ima manj kot deset let delovne dobe in ni opravil strokovnega izpita, ki je predpisan za delavce v državnih organih pri drugem organu ali organizaciji, mora opraviti: 1) splošni del strokovnega izpita, ki je predpisan za delavce v državnih organih in 2) dopolnilni izpit za delo v okviru temeljne dejavnosti carinske službe.

Razporeditev iz prvega odstavka tega člena opravi direktor, ko dobi mnenje upravnika carinarnice, iz katere delavec odhaja in v katero prihaja.

24. člen

Delo iz prvega odstavka tega člena sme trajati največ šest mesecev, več kot šest mesecev pa le z delavčevo privolitvijo.

Določbi drugega in tretjega odstavka 26. člena tega zakona veljata tudi za delavca iz prvega odstavka tega člena.

Poleg službene obleke imajo delavci, ki opravljajo preglede v prevoznih in prenosnih sredstvih, v carinskih magacinih, razkladališčih, skladiščih, shrambah, in carinskih laboratorijih, ter delavci pri drugih strokovno-tehničnih nalogah in delih, ki jih določi direktor, pravico tudi do delovne obleke.

32. člen

Začasno se, do konca postopka, službena izkaznica odvzame, če je zoper delavca uvedena preiskava ali če je vložena obtožnica brez preiskave.

33. člen

Za hujšo kršitev delovne dolžnosti se, poleg kršitev, ki jih določajo predpisi o delovnih razmerjih delavcev v državnih organih, šteje tudi: 1) preprečevanje kontrolno-inšpekcijskim organom, da opravljajo svoje delo; 2) onemogočanje drugemu delavcu, da opravi svoje delo; 3) opustitev dolžnega nadzorstva nad izvajanjem zakonitosti ali nad pravilnim vodenjem; 4) opustitev nošenja ali nepravilno in nemarno nošenje službene obleke in označb.

35. člen

Na zahtevo delavca organa carinske službe, ki mu kdo prepreči, da opravlja svojo uradno dolžnost, ali ga pri tem ovira, mu mora pooblaščena uradna oseba organa za notranje zadeve nuditi pomoč.

37. člen

Delavec v organu carinske službe, ki ne želi skleniti delovnega razmerja v Republiški carinski upravi, poda v roku iz prejšnjega odstavka o tem pismeno izjavo, ki se shrani v Republiški carinski upravi.

42. člen

