Po besedah Pomgradovega direktorja Stanka Polaniča so lani v poslovni dejavnosti poslovali pozitivno. 
Do izgube na ravni delniške družbe je prišlo predvsem zato, ker so morali odpisati vse sporne terjatve iz leta 1997. 
Na ta način so tudi "očistili" bilance in zabeležili za skoraj 17 milijonov tolarjev rdečih številk. 
Skupščina je sklenila, da jih bodo pokrili v breme rezerv družbe.

19.00 Tenis - Umag, prvi krog turnirja ATP (HRT-3)

Komisijska trgovina Kajža v Belokranjski: odpeljemo, kupimo, prodamo, pripeljemo, montiramo in priklopimo - Prodaja vsega, kar potrebujejo družine in posamezniki - poceni kupiti in poceni prodati

