Kamniško rodbino Kač zagotovo najbolj vidno zaznamuje izredno plodovit kipar Miha. 
Mož sicer nima akademskega naslova, vendar pa je, kakor so zapisali strokovnjaki, v svojem ustvarjalnem delu dosegel stopnjo, ki močno presega zgolj ljubiteljska prizadevanja, in se lahko s svojimi deli meri celo z marsikatero skulpturo akademskega realizma.

Pri nas kaj takega ni mogoče, ker je policijski direktor zelo previden in natančen, ker sam nikoli ne sede za volan avtomobila. 
Bo treba zanj najti kaj drugega.

Čeprav je bil Virk na Lombergarjevo mesto imenovan le začasno, torej le kot vršilec dolžnosti, pa nikjer ne piše, da bo postal tudi pravi programski urednik. 
Še zlasti, če bodo podporniki nekdanjega Slovenca zbrali dovolj moči in lobističnih sposobnosti, da ga ustoličijo za rednega Lombergarjevega namestnika. 
To bi se jim seveda v letu, ko Slovenijo čakajo lokalne in predsedniške volitve, lahko še presneto dobro obrestovalo. 
Ob tem nikakor ne gre pozabiti, da je bil tudi sedanji urednik radijskih programov Andrej Rot po prihodu iz Argentine glavni šef dnevnika Slovenec. 
Če potegnemo zaključek del uredniške ekipe nekdanjega Slovenca je že zasedel dva ključna položaja v najbolj vplivnem mediju. 
V pomladnem krogu se menda že vrstijo zdravice na račun Slovenca v novi preobleki.

