Predgovor

Ad. 
Epistemologija 12

1.5 Medsebojni odnos sveta življenja in sveta sistema 15

2.11 Značaj (karakter) 15

ZLI PA NA VELIKO RAZLIČNIH NAČINOV."

(b) logična koherentnost oz. nekontradiktornost: to pomeni, da je nek tekst neprotisloven, to je logično koherenten, če in samo če ni možno iz njega istočasno deducirati neke teze A in njene negacije ne-A;

- razkritje pomena, pomembnosti, - nevtralnost do objekta samega;

- epistemologija oz. gnoseologija;

Ad. 
Zgodovina filozofije

Zgodovino filozofije lahko razmejimo tudi po najpomembnejših šolah in posameznikih:

3. eleatska šola (Parmenid iz Eleje, Zenon iz Eleje, Melisos);

II. 
HELENISTIČNO-RIMSKA DOBA

(j) neomarksizem (Jürgen Habermas).

(b) logični atomizem (Ludwig Wittgenstein),

(a) badenska šola (Heinrich Rickert, Wilhelm Windelband),

Vprašanja za dodatni premislek na vajah:

2. 
Osnovne kategorije etike

Izhajajoč iz različne možne presoje moralnih norm/standardov, vrednot in predvsem najvišjega dobrega (lat. summum bonum) so se v zgodovini etike izoblikovale zelo različne moralne drže. 
Odvisno od tega ali t.i. Arhimedovo točko norme za moralno pravilno življenje iščejo znotraj posameznika ali njeno težišče najdejo v zunanjem družbenem oz. življenjskem okolju, jih lahko primarno razvrstimo v (1) ego-centrične in (2) socio-centrične etike. 
Oglejmo si vsaj najpomembnejše etike obeh vrst.

Član(ica) se zavzema za dostopnost informacij in uživa podporo društva pri pridobivanju informacij, ki jih potrebuje za strokovno delo in javno delovanje.

Član(ica) opravlja pedagoške naloge intelektualno in poklicno odgovorno tako v razmerju do samega dela kot tudi do študentov (študentk), ki jih usmerja k znanstvenemu in človeškemu razvoju in samostojnosti. 
Zaveda se, da so njegove (njene) etične odlike sestavni del akademskega poklica.

1. 
Kaj pomeni beseda in pojem etike?

6. 
Kaj je v morali norma?

14. 
Na katere aporije naleti filozofsko mišljenje v poskusu definiranja pojma Dobrega?

24. 
Moralne sodbe kot oblika reševanja moralnih problemov v vsakdanjem življenju.

. 
V tem smislu lahko trdimo, da v tistih gospodarskih sistemih, kjer še ni bila vzpostavljena in izpostavljena tradicija dobrih poslovnih običajev kot kriterijev vrednotnega nravnega ocenjevanja gospodarskega delovanja, umanjka poslovna morala. 
Z drugimi besedami, kolikor bolj natančno je poslovno življenje neke skupnosti urejeno s tradicijo poslovne običajnosti ali pa so v njej trenutno veljavni običaji zbledeli in spodkopani, toliko bolj je marginalen pomen in manj vpliven domet poslovne morale. 
Čim slabša je morala, tem močnejši je voluntaristični improvizorium znotraj sveta gospodarskega življenja. 
Najbolj očitni simptomi malignega metastaziranja kaosa ekonomske aktivnosti, ki se je "odtrgala" od delovanja "gravitacijskega polja" dobrih poslovnih običajev, se pospešeno širijo na vse strani v obliki rastoče samovolje, nerentabilnega investiranja, nebrzdane rasti cen in obresti, proizvodnih stroškov, galopirajoče inflacije, množičnega bankrota, splošne negotovosti, špekulacij, prevar, poneverb, tatvin in goljufij, kar vse skupaj vodi v "živi pesek" recesije. 
Brez posluha za dobre poslovne običaje in osvobojen kakršne koli zavezanosti načelom poslovne morale, svet businessa neustavljivo drvi v brezizhodnost, kjer ni kažipotov ali jasne perspektive, ki bi ga usmerjali, upravljali in uravnotežili v prid dobremu poslovanju, poslovanju za njegov lastni avtentični interes, ne pa zaradi samaritanskega moralizma, humanistične utopije ali formalizma krščanskega ethos-a čiste vesti.

3.2 Načela poslovne morale 

V našem času že desetletja prevladuje družbenozgodovinski trend, ki neusmiljeno pelje k točki, ki jo ima luhmannovski sistemski funkcionalizem za svojo poanto. 
Sfero prazne subjektivnosti, ki so jo že po Heglovi smrti začeli opuščati vsi resni imperativi (A. Gehlen), ta funkcionalizem končno izčisti do skrajnih konsekvenc. 
V tem "velikem pospravljanju" s tem, da se transmutirajo v sisteme, izginejo še sami subjekti. 
Takšna "fatalna strategija" (J. Baudrillard) zapečati "konec individualizma", ki ga je T. Adorno še vedno razumel negativno-dialektično in ga ožigosal kot samokrivdo človeštva. 
Danes nas torej ne more več skrbeti hitro in ireverzibilno naraščajoča nemoč subjekta, postavljena nasproti krožnim procesom samoreferenčnosti sveta sistema, nad katerimi svet življenja nima skoraj nobenega vpliva več. 
Luhmann se je enostavno otresel takšne anahrone nostalgije metafizike subjektivnosti, zaradi katere so trpeli Heglovi "desni" dediči prve generacije, pa pozneje Hans Freyer in Joachim Ritter, Arnold Gehlen, Lukacs in drugi, ki so izhajali iz hladne konstatacije, da so strukture intersubjektivnosti že razpadle in da so se individuumi izločili, tako rekoč odlepili iz svojega sveta življenja. 
Zaradi tega osebni in socialni sistemi ustvarjajo obrobne za-sebne svetove, ki koeksistirajo - vse od popolne ravnodušnosti do sovražnega antagonizma. 
V duhu nosilnega metodološkega postulata moderne znanosti je drža sistemskega funkcionalizma glede na to popolnoma vrednostno-nevtralna. 
V tem ga ne more omajati niti kruto dejstvo, da je nujna posledica planetarne hipersistematizacije v resnici vedno le marginalizacija sveta življenja, ki bi, kot ironično pravi J. Habermas, "mogel preživeti samo takrat, ko bi se transformiral v medijsko voden podsistem, vsakdanjo komunikacijsko prakso pa bi odvrgel kot kačjo kožo" (Habermas, 1988: 330).

Iz celote orisanega diskurza

Lahko smo zelo ponosni nase. 
Nekoč bomo svojim vnukom pripovedovali zgodbe o tem, da smo bili ravno mi protagonisti ali vsaj priče zgodovinskega obdobja, ki nima niti prave podlage v preteklosti niti primerjave v sodobnem svetu. 
Zato nam bo nedvomno dajalo dovolj gradiva izobilje čudežnih "gemmisht-fenomenov", razburljivih simulacij in simulakrumov, nepredvidljivih in presenetljivih situacij, anomalij in anomij, ki jih kar gomazi v virtualni stvarnosti postsocialistične tranzicije. 
Pred njimi za sedaj brezupno odpovedo vse klasične teoretične zasnove sodobne znanosti in tradicionalni modeli organizacijske prakse.

* Lucidnost: Upoštevati je treba, da je sklop dogajanja znotraj gospodarskega življenja v tranziciji po svojem bistvu takšen, da v njem izjemno pomenita enako napako dve skrajnosti, s katerima se sooča poslovni človek pri iskanju vrlin. 
Praviloma se izkaže, da je ena med njima hujši moralni spodrsljaj kot druga. 
Takšen splet okoliščin sili poslovneža v tranziciji, da vijuga med različnimi vrstami in stopnjami zla in ne da samo udobno izbira med dvema dobrinama. 
Ker pri tem ni recepta, se mora opreti edino na občutljivost lastnih moralnih instinktov.

* duh eksperimentiranja in poslovnih pustolovščin nasploh, ki ga spodbuja in nosi nenasitna žeja po tem, da se pridobiva bogastvo, kjerkoli se da in dokler se da; v auri sacra fames (sveti lakoti po zlatu) se, če je seveda usmerjena v racionalno gospodarjenje, ne skriva več toliko hudičeva sila kot vir pozitivne energije za velika dejanja;

* pred Lutrovim prevodom Svetega pisma katoliški narodi v klasični dobi (razen hebrejskega) niso poznali besede "poklic" (nem. Beruf, angl. Calling, niz. beroep, dan. kald, šved. kallelse) v smislu družbenega položaja, ki omejuje določeno delovno področje človeka: zanimivo je, da so vsi jeziki, ki so bili pod dominantnim vplivom protestantskih prevodov Biblije, ustvarili to besedo, pri vseh tistih, kjer ni bilo tako, pa ta beseda ni obstajala ali pa vsaj ne v njenem današnjem pomenu; v pojmu poklic prihaja torej do izraza tista centralna dogma vseh protestantskih denominacij, ki zavrača katoliško ločevanje krščanskih moralnih zapovedi, predpisov in nasvetov, in kot edino sredstvo za življenje v skladu z božjo voljo ne pozna premagovanja znotraj svetovne morale z redovniško askezo, marveč izključno z izpolnjevanjem svetovnih dolžnosti, ki izhajajo iz posameznega položaja posameznika, ki prav s tem postane njegov "poklic" (glej, Weber, 1988: 66-86);

* Kdo so najboljši pri delu, s katerim se ukvarjamo, v panogi itd. in kaj smo storili, da bi jih pritegnili k sebi?

3.6 Zgodba o certifikatih 

16. 
Kaj je tipično za judovski pogled na poslovno dejavnost posameznika?

V tem duhu je na primer Zavod za kakovost storitev in komunikacij, ko je začutil ta utrip časa, spomladi leta 1994 povabil Marka Rusa, po poklicu finančnega revizorja iz svetovno znane in ugledne svetovalske hiše Price Waterhouse, naj v Preddvoru izreče uvodne besede zbranim uglednim gospodarstvenikom in državnim funkcionarjem. 
Tema je bila "Poslovna etika in vodenje podjetja". 
Med vsem, kar je bilo slišati na uvodnem predavanju, ki se je v glavnem dotikalo splošnega dogajanja v sodobni poslovni etiki, se nam je zdela daleč najbolj zanimiva burna razprava, ki se je razzvenela ob povsem konkretnih moralnih pomislekih in dvomih, ki trenutno bremenijo naše vodilne menedžerje Beseda menedžer je tujka prevzeta iz angleščine, v kateri samostalnik manager pomeni "direktor, upravitelj", kar je izpeljano iz glagola to manage: "voditi, upravljati", to pa je izposojeno iz francoskega mnager v pomenu "voditi (domače) gospodarstvo, vladati, ravnati".

Pri poimenovanju vodila za pošteno poslovanje ugotavljamo, da bi bila veliko primernejša novolatinska beseda codex (starolatinsko: caudex), ki je prvotno pomenila popis, to je knjigo, sestavljeno iz povoščenih lesenih ploščic ali tnalo, h kateremu nekoga privedejo, da bi ga kaznovali ali izpostavili posmehu. 
V tem pogledu je Kodeks poslovne morale ime, ki je v primerjavi z zakonikom veliko primernejše za popis maksim prave moralne narave in obnašanja v gospodarstvu. 
Tukaj namerno uporabljamo Kantov izraz "maksime", saj se z njim ponavadi označujejo tista načela ali pravila praktičnega uma, ki nastajajo na podlagi dobre volje kot končnega smotra vsake moralnosti, tudi poslovne.

* ne sme (zlo)rabiti zaposlenih kot kmetov na šahovnici,

14. 
Sodobna tehnologija kot moralni izziv menedžmenta: tveganja ki jih s seboj prinašajo jedrska energija, genetski inženiring, onesnaževanje okolja, informacijska revolucija, kemična industrija itn.

20. 
Moralni razvoj menedžerja v karieri in poslovnem svetu - možnosti, oblike, poti in stranpoti.

Poenostavljeno rečeno, če na kakršen koli način spreminjamo toplotno energijo v mehansko, se ti procesi vedno dogajajo ireverzibilno v eni in isti smeri, in sicer od toplega k hladnemu. 
Pri tem prehodu "toplote" v "delo" se del toplote za vedno izgubi oziroma degradira. 
Matematična formulacija drugega zakona termodinamike se dokazuje s pomočjo fizične veličine, ki jo imenujemo entropija. 
Za sistem temperature T, v katerem je celotna količina toplote Q, se "entropija" S definira kot S=Q/T. Lahko je ugotoviti, da je entropija sistema tem večja, čim nižja je temperatura sistema. 
Ker se pri vsakem prehodu toplote v delo del toplote vedno degradira, je nujno, da narašča skupna entropija sistema. 
Še več, ob posplošitvi drugega zakona termodinamike lahko trdimo, da entropija zaprtega sistema raste pri vsakem procesu v njem.

Če to, kar smo ugotovili doslej, velja, potem poslovni človek postindustrijske družbe nasploh in menedžer posebej ne moreta in ne smeta še naprej obravnavati materialne ravni ekonomskega procesa kot zaprtega sistema oziroma kot povsem matematičnega modela, v katerem je input nizke entropije iz okolja povsem zanemarjen, saj, kot vidimo, ekonomski proces ni stoodstotno prožen! 
V njem se dogajajo nenehne preobrazbe nizke v visoko entropijo, kar pomeni nepreklicen odpad. 
Izgubljena energija in razpršena materija se kljub vsej menedžerski (upravljavski) spretnosti in znanju homo oeconomicus-a ne moreta več vrniti v krožni tok gospodarskih procesov. 
Čim prej se bodo znebili takšne iluzije, tem prej bodo poslovneži usposobljeni za ustreznejši spopad s težavnostjo svojega poklica.

GLORIA VIRTUTEM TEMQUAM UMBRA SEQUITUR 

* če je torej (skoraj) vse dovoljeno, potem je vzpon ekonomskega amoralizma in imoralizma nasploh videti kot "naraven" razvoj dogodkov v poslovnem svetu;

* ravnodušna drža medijev in javnosti do nemoralnih dejanj v poslovnem življenju in narodnem gospodarstvu, nemalokrat pa celo glorifikacija "negativnih junakov" kot predstavnikov prave drže v težkih časih;

Badiou, Alain (1996): Etika, Društvo za teoretsko psihoanalizo, Problemi 1/1996, Ljubljana.

Blanchard, Kenneth, Peale, Norman (1990): Moč poštenega poslovanja, Mohorjeva družba, Celje.

