Ida Mlakar

Radovljica: Didakta, 1999.

Ljubljana: Mladinska knjiga, 2002. 
(Zbirka Feliks)

Nekoliko starejšim otrokom bo gotovo všeč knjiga, ki vsebuje veliko napotkov za praktično delo in številne poskuse, ki se jih da napraviti tudi doma, brez zapletenih pripomočkov. 
Navodila za poskuse so razložena v več stopnjah, spremljajo jih nazorne in jasne fotografije. 
Poskusi, ki zahtevajo posebno previdnost, so označeni s posebnim znakom, priporoča se tudi sodelovanje odrasle osebe. 
Poskusi niso zahtevni, so pa praktičen prikaz delovanja vseh naših petih čutil.

Čutila 

Ko se bomo naigrali, pa za piko na i prisluhnimo še odlomku skladbe Jesen iz Štirih letnih časov skladatelja Antonia Vivaldija.

Mojca Malovrh

Čestitamo!

Rešitev: SONCE.

NAGRAJENCI SEPTEMBRSKEGA CICIDOJA

Naj predstavim še eno pomembno akcijo, ki poteka v okviru naših revij in ob sodelovanju otroškega vrtca v Ajdovščini že več kot deset let. 
To so Cici umetnije, vseslovenska likovna razstava izdelkov najmlajših otrok. 
Prav v tej številki boste našli razpis in povabilo k sodelovanju.

Iz knjige Zgodbe za lutke in prste, DZS, Ljubljana 2001.

Kodeks ne zavezuje oglaševanja, ki je v domeni uredništev posameznih tiskanih medijev. 
To poudarjam zato, ker se tudi v medijih, namenjenih predvsem otrokom, včasih ne loči, kaj je oglaševanje, za katero je treba plačati, in kaj so uredniške vsebine. 
Za verodostojnost slednjih in za njihovo morebitno prepletanje z elementi oglaševanja skrbijo izključno uredništva medijev in njihovi sodelavci.

Pomen oglaševanja ni treba precenjevati. 
V evropski raziskavi, ki je bila izvedena pred dvema letoma in je zajela starše iz vse Evrope, so starši vpliv oglasov na otroke uvrstili šele na sedmo mesto. 
Vendar moramo otroke glede oglaševanja vzgajati. 
Današnji otroci in mladostniki so medijsko bistveno bolj »pismeni«, kot smo bili nekoč njihovi starši. 
Vzgoja doma in v šoli, dobri zgledi, pogovor o sodobnih medijih in njihovi uporabi, občutljivost kršitve pravil, predvsem pa vrednotenje otrokom dostopnih programskih vsebin bodo otrokom le koristili.

Polona Strnad Pečarič

IGRAJMO SE

v večjih nakupovalnih središčih po Sloveniji. 
Odgovore na vsa vprašanja o izdelkih, prireditvah in vse, kar vas zanima o blagovni znamki CARRERA,

Še najbolje mi gre, ko Bora peljem v vrtec. 
Takrat sem s časom tako na tesnem, da nama privoščim le močan objem, poljubček in željo za lep dan. 
Rezultat je dober le nekajkrat se je zgodilo, da me je Bor presenetil z jokom tesnobe. 
Stiskanje je bilo daljše, tesnejše, njemu so solze lile v potokih, meni pa se je srce paralo od bolečine, čeprav sem vedela, da ga bodo prijatelji premamili in bo vse dobro pet minut po tistem, ko bom odšla. 
Še dobro, da imamo v vrtcu izurjene, strokovne in razumevajoče vzgojiteljice, ki v takem trenutku vskočijo. 
Prej ko grem, bolje je za oba.

Posledice čezmerne telesne teže

Cilj zdravljenja je otroka in njegove starše naučiti novega načina prehranjevanja in gibanja. 

Zdrava prehrana

Pomembno je, da razvijamo in pospešujemo razvoj otrokovih »prijetnih« čustev, kot so , zadovoljstvo, veselje, ljubezen, občutek varnosti, zaupanja. 
Na osnovi teh čustev lahko razvijamo bolj plemenita socialna čustva, kot so dobrota, sočutje, prijaznost, optimizem, veselje do življenja. 
Obenem pazimo, da se v otroku ne kopičijo »neprijetna« čustva, kot so jeza, bes, žalost, ljubosumje, osamljenost. 
Izrednega pomena je, da se zavedamo, da tako »prijetna« kot »neprijetna« čustva so naravna in jih občuti vsak izmed nas. 
Zato raje kot da delimo čustva na dobra in slaba, razmišljajmo o tem kako bi ta čustva na dober in ne slab način (način, ki naj bo sprejemljiv za druge in prijazen do nas samih) izrazili, osvobodili. 
Kajti prevečkrat ostajajo skrita, potlačena, neizživeta.

»JAZ SEM ... 
IN ZNAM ...«

IGRA: KDO SEM JAZ?

Čas pred kosilom izkoristimo, da povemo, kako se počutimo. 
Eden izmed nas zapusti sobo. 
Po nekaj trenutkih in našem povabilu vstopi ter brez besed pokaže, kakšne volje je. 
Ostali pozorno opazujemo njegov obraz, telo; je namrščil obrvi, cepeta z nogami? 
Da? 
Potem je morda jezen. 
Da se prepričamo, ga še vprašamo: »Kakšne volje si?« 
In nam včasih odgovori »Jezen sem,« včasih pa je tudi to pretežko in samo prikima na naša vprašanja. 
Otroku zaploskamo za pogum in nastop. 

Simona Iglič, vzgojiteljica v skupini Pingvini

Obvestila

blagi kot oboa, kot vrt zeleni,

Lep pozdrav od urednic

