dogovorili o naslednjem:

(2) V skladu z določbami tretjega odstavka, kjer podjetje države pogodbenice posluje v drugi državi pogodbenici prek stalne poslovne enote v njej, bo v vsaki državi pogodbenici stalni poslovni enoti pripisan dobiček, ki bi ga lahko pričakovali, če bi bila stalna poslovna enota različno in ločeno podjetje, ki se ukvarja z enakimi ali podobnimi dejavnostmi pod enakimi ali podobnimi pogoji in popolnoma neodvisno posluje s podjetjem katerega stalna poslovna enota je.

(5) Šteje se, da so obresti nastale v državi pogodbenici, kadar je plačnik država, politična enota, organ lokalne oblasti ali rezident te države. 
Kadar pa ima oseba, ki plačuje obresti, ne glede na to ali je rezident države pogodbenice ali ne, v državi pogodbenici stalno poslovno enoto ali stalno bazo, v zvezi s katero je nastal dolg, od katerega se plačujejo obresti in te obresti plačuje stalna poslovna enota ali stalna baza, se šteje, da so te obresti nastale v državi, v kateri je stalna poslovna enota ali stalna baza.

(6) Kadar zaradi posebnega odnosa med plačnikom in upravičenim lastnikom ali med obema in neko drugo osebo, znesek obresti glede na terjatev za katero se plačujejo, presega znesek, ki bi bil dogovorjen med plačnikom in upravičenim lastnikom, če takega odnosa ne bi bilo, se določbe tega člena uporabljajo samo za zadnji omenjeni znesek. 
V takšnem primeru se presežni del plačila obdavči v skladu z zakoni vsake države pogodbenice, pri čemer je treba upoštevati druge določbe te konvencije.

(3) Izraz "licenčnine in avtorski honorarji", uporabljen v tem členu, pomeni kakršna koli plačila , prejeta za uporabo ali pravico do uporabe, kakršne koli avtorske pravice za literarno, umetniško ali znanstveno delo, vključno s kinematografskimi filmi, kakršnega koli patenta, blagovne znamke, vzorca ali modela, načrta, tajne formule ali postopka, ali za informacije, ki se nanašajo na industrijske, komercialne ali znanstvene izkušnje.

(4) Določbe prvega in drugega odstavka se ne uporabljajo, če upravičen lastnik licenčnin in avtorskih honorarjev, ki je rezident države pogodbenice, opravlja posle v drugi državi pogodbenici, v kateri nastajajo licenčnine in avtorski honorarji iz stalne poslovne enote, ki je v njej, ali opravlja v tej drugi državi samostojne osebne storitve iz stalne baze, ki je v njej, in je pravica ali lastnina, v zvezi s katero se izplačujejo licenčnine in avtorski honorarji, dejansko povezana s takšno stalno poslovno enoto ali stalno bazo. 
V takih primerih veljajo določbe 7. ali 14. člena, odvisno od primera.

Plačila direktorjem in druga podobna plačila, ki jih prejema rezident države pogodbenice kot član upravnega odbora družbe, ki je rezident druge države pogodbenice, se lahko obdavčijo v tej drugi državi.

19. člen

DRUGI DOHODKI

(3) Premoženje, ki sestoji iz ladij, letal ali cestnih vozil, ki se uporabljajo za prevoze v mednarodnem prometu, in premičnin, potrebnih za delovanje takih ladij, letal ali cestnih vozil, se obdavči samo v državi pogodbenici, v kateri je sedež dejanske uprave podjetja.

IZMENJAVA INFORMACIJ

c) da preskrbi informacije, ki bi razkrile kakršno koli trgovinsko, poslovno, industrijsko, komercialno ali poklicno skrivnost ali trgovinske postopke ali informacije, katerih razkritje bi nasprotovalo javnemu redu (ordre public).

Ta konvencija velja, dokler je ne odpove država pogodbenica. 
Vsaka država pogodbenica lahko odpove konvencijo po diplomatski poti s pisnim obvestilom o odpovedi najpozneje do 30. junija v koledarskem letu po preteku petih let od dneva začetka veljavnosti te konvencije. 
V takem primeru ta konvencija preneha veljati:

a) za davke, zadržane pri viru, na dohodek, ki se plača ali kreditira na ali po 1. januarju v katerem koli koledarskem letu, ki sledi tistemu, v katerem je bilo dano obvestilo;

b) za druge davke na dohodke in davke na premoženje v katerem koli obračunskem letu, ki se začne na ali po 1. januarju v koledarskem letu, ki sledi tistemu, v katerem je bilo dano obvestilo.

3. člen

