»Prosim, pridite takoj,« je še rekla, potem pa odložila slušalko. 
Skrila se je v omaro, če bi mu slučajno uspelo vdreti vrata. 
Čez pet minut je pozvonilo pri vratih. 
Bili so policaji. 
Oddahnila si je. 
Potem pa jo je stisnilo v grlu. 
Planili so nanj in ga podrli na tla. 
V rokah je še vedno držal nož. 
Ko so ga odvlekli proti vratom, jo je srepo pogledal in siknil:

Dolgo tišino je zmotil le vdih in izdih cigaretnega dima.

»Ne,« je rekla Maja. 
»Saj ni nič takega.«

»Za koji kurac si pa potem režeš žile, če ni nič takega!?«

»Karin?« je rekla Maja.

»Zdaj moraš nehati s tem,« je rekla Karin.

»Še.«

»Vem, ljubica, ampak tebe je škoda. 
Radi te imamo.«

»Pustite naju prosim,« je rekla Karin.

»Prav. 
Adijo.«

»Maja, vi ste novi tukaj. 
Kaj mislite, zakaj ste prišli sem?«

»Vse?«

»Ne,« je zamrmralo nekaj glasov. 
Maja je bila tiho. 
Seveda je to rešitev, si je mislila. 
Rešitev iz pekla in brezna depresij, ki so jo mučile že nekaj let. 
A tega ni rekla naglas. 
Vedela je, da bi jo potem zadržali za najmanj dva meseca. 
Tega pa ni hotela. 
Želela si je čimprej ven, pa čeprav se je bala problemov, ki so jo čakali zunaj. 
Stanovanje, služba … zdaj ni hotela razmišljati o tem, pa si ni mogla pomagati. 
V kadilnici je bila sama. 
Spet je gledala na parkirišče in opazovala ljudi, ki so hodili na obisk k svojcem in prijateljem. 
Oni so normalni. 
Imajo svoje probleme, ampak jih znajo reševati. 
Ali pa so samo drugačni. 
Morda je kdo med njimi tudi že bil tukaj. 
Na čelu nikomur ne piše. 
Zadnje čase to ni nič takega, vsaj za normalne ljudi ne. 
Čeprav včasih ljudje nezavedno kar otrpnejo, ko jim poveš, da si bil v Polju. 
Maja je o tem raje molčala. 
V službi niso nič vedeli o tem in Maja si je želela, da tako tudi ostane. 
V teh časih ni lahko s službami. 
Posebej še, če nimaš dokončane šole in večino časa preživiš v depresijah in na bolniški. 
Tudi z denarjem je šlo na tesno. 
Če ne bi bilo Andreja … poznala ga je že celo večnost. 
Povedala sta si skoraj vse in imela sta se zelo rada. 
A iskrica med njima ni nikoli preskočila in sta raje ostala prijatelja. 
Tu in tam si je želela, da bi se lahko zaljubila v Andreja, nekaj časa je bila vanj tudi v resnici zaljubljena. 
A ko je videla, da je še vedno zaljubljen v svojo bivšo punco, se je umaknila nazaj v svojo lupino. 
Bila sta dobra prijatelja, cimra. 
Andrejeva rama je bila tista, na kateri se je v zadnjih dveh letih največkrat zjokala. 
In on je bil tisti, ki ji je pomagal najti inštalaterja, ji prinesel pizzo ali pa žulil pivo z njo pozno v noč.

»Ne vem.«

»Kaj je rekel zdravnik?«

Potem so mu dali svetlomodro pižamo in mu povedali, katera postelja je njegova. 
Takoj se je ulegel nanjo in se zazrl v strop. 
Torej je spet tukaj. 
Prav.

Samo se je razgledal po sobi. 
Dve postelji sta bili prazni. 
Stale so v ravni vrsti, njegova je bila čisto pri oknu. 
A ko je pogledal skozenj, ni videl drugega, kot pročelje sosednje zgradbe in dvorišče. 
Malo bolje je pogledal in spet je bila tam. 
Punca, ki jo je videl ob prihodu. 
Nekaj mu je reklo, da jo bo prav kmalu bolje spoznal. 
Ampak zdaj ni mogel ven. 
In tudi ni vedel, koliko časa ga bodo obdržali tu notri. 
Morda bo šla ona že prej domov? 
Kdo ve. 
Ko jo je tako opazoval, si je še sam zaželel cigarete. 
Odšel je v kadilnico. 
Tam sta bila dva fanta in starejši moški. 
Pristopil je k prvemu in ga prosil za cigareto in ogenj. 
Brez besed mu jo je ponudil. 

»Kaj delam?«

Mama ga je pogledala, kot da bi rekel ne vem kaj, potem pa počasi vstala in se napotila proti izhodu.

»Ne vem. 
Najbrž je na poti k tebi v norišnico.«

Potem je oče brez pozdrava odložil slušalko. 
Samo je še dolgo stal tam pri telefonski govorilnici in v roki držal slušalko, iz katere pa se je slišalo samo tut, tut, tut …

»Zdravo. 
Jaz sem Maja.« 
Nasmehnila se mu je.

»Si se hotela ubiti?«

»Vam terapija ustreza?«

Samo je hotel reči, da trenutno o Maji, pa si je premislil.

»Povej, kaj ti je storil fotr … prosim.«

»Bilo je hudo.«

»Ja,« je rekel in jo stisnil k sebi.

Deževne kaplje so ju spremile do vrat velike sive stavbe z zamreženimi okni. 
Bil je že čas kosila. 
Za njima ob klopci na tleh je ležalo nekaj ogorkov. 
Veliko sta si povedala. 
Poznala sta se komajda dobro uro, pa sta oba čutila, kot da sta skupaj že celo večnost.

»Kako hitro pa ti ješ?« se je nasmehnila Maja.

»Aha.«

»Z mamo sva dolgo živela sama,« je začel Samo. 
»Oče je delal v tujini. 
Šel je, ko sem bil star dve leti. 
Vrnil se je šele, ko sem bil že v srednji šoli. 
Potem me je hotel vzgajati. 
Seveda s trdo roko. 
In stalno mi je govoril, kako nikoli iz mene nič ne bo in kakšna zguba sem. 
To mi je šlo zelo do živega. 
Poleg tega sem bil jezen nanj, ker ga ni bilo, ko sem ga najbolj potreboval. 
Denar mu je bil pomembnejši od mene.«

»Hočevar!«

Maja je sedla na stol nasproti psihologinje.

»Si imela obisk?«

»Moraš verjeti. 
Pomaga.«

»Zaradi fotrov in mam,« se je zasmejal Samo.

Natakarica se je nasmehnila in odšla za šank. 
Prijel jo je za roko. 

»Takšne punce še nisem srečal,« je rekel.

»Ime mu je Samo in tukaj je zato, ker je hotel ubiti očeta.«

»Bom poskusila,« je rekla Maja in si šla z roko skozi lase. 
»Mi lahko prineseš šampon in kakšen deodorant. 
Tega tukaj nimajo.«

Prekrižala je noge in skozi zamreženo okno pogledala v nebo.

Potem sta dolgo molčala. 
Objeta sta sedela na klopci in zmotila ju je sestra, ki ob desetih zaklepa glavna vrata. 
Vstala sta in ubogljivo odšla v zgradbo. 
Oba sta vedela, da njuna usoda ni v njunih rokah. 
Kakor bodo presodili zdravniki, tako pa bo. 
Ampak zdaj sta imela nekaj, kar jima nihče ni mogel več vzeti. 
Upanje.

Sklenil je, da bo, če bo vse v redu, Majo izpustil že naslednji teden, Samota pa takoj, ko bo mogoče. 
To jima je naslednjega dne tudi povedal.

»Ja, naprej,« je rekla Maja.

»Danes bi imeli lahko žur,« je rekel.

»Jasno.«

»Res.«

»Ah, saj ni nič.« 
Maja ni hotela govoriti o tem in odpirati starih ran. 
Naslonila se je spet na Andrejevo ramo in zaspala. 
Andrej je gledal njen obraz. 
»Ubogi otrok«, si je mislil, »kako ji privoščim srečo«. 
Potem je njeno glavo narahlo položil na blazino in jo pokril z odejo. 
Tudi sam je šel spat. 
Noč je bila jasna in če si dobro pogledal v nebo, si videl toliko zvezd, kot že dolgo ne.

»Da bi se vidva z očetom pogovorila in pobotala.« 
Začela je jokati.

»Ne jokaj, mami, no. 
Saj veš, da to ni odvisno samo od mene. 
Dokler me zmerja in daje v nič, se ne moreva pobotati. 
Za vse bi bilo lažje, če bi tudi on priznal svoje napake.«

»Kdo ti ne pusti uživati?«

»Ne morem. 
Upala sem, da bom lahko s tabo. 
Prosim, pomagaj mi.«

»Bodi potrpežljiv.«

»Z vsakim, ki me je hotel,« je rekla Maja.

»Dajmo,« sta rekla Samo in Maja v en glas. 
Odšli so v dnevno sobo in Andrej je po telefonu naročil pizzo. 
Samo ni mogel nehati razmišljati o tem, kar mu je povedala Maja. 
Da jo je lahko oče, ki mu je najbolj in edinemu zaupala, tako izdal. 
Tega preprosto ni mogel razumeti. 
Kako lahko kaj takega sploh pride nekomu na misel? 

»Najbrž ne. 
Zdravnik je napisal izjavo, da sem bil neprišteven. 
Upam, da bo zaleglo. 
In da mi ne bo treba nazaj.«

»Zakaj bi moral nazaj v bolnico?«

»Do takrat se ambulantno zdravim. 
Enkrat na teden na pogovor k psihiatru.«

»Ali ni tudi ona na koncu napravila samomor?«

»Temu psihiatri rečejo depresija. 
In strah. 
Ta je najhujši. 
Strah in napadi panike. 
Nenadoma te objame občutek čistega niča, nikjer ni nobene slamice, ki bi se je oklenil. 
Samo strah. 
Tega pa res ne privoščim nobenemu.«

»Samo!«

»Samo!«

Ni ji odgovoril. 
Pustila ga je ležati tam in odšla nazaj spat.

»Od zmeraj.«

»Zdaj vem in te imam rada. 
Pomagala ti bom.«

