RADIO1

Zadnjo poglavje je namenjeno televiziji. 
Najprej je predstavljen njen nastanek, sledijo mu značilnosti in delitev televizijskih postaj. 
Predstavljene so posebnosti novinarskega dela pri tem mediju. 
Značilnosti nove informacijske in komunikacijske tehnologije – internet – so predstavljene na koncu zadnjega poglavja.

Novinarska etika 

48. 
Novinar ima pravico brez posledic zavrniti nalogo, ki je v nasprotju s tem Kodeksom in osebnim prepričanjem. 
Nihče mu brez soglasja ne sme vsebinsko spremeniti, predelati in bistveno skrajšati novinarskega izdelka. 
Novinar ima pravico podpisovati svoje prispevke. 
Novinarja ni mogoče podpisati brez njegove vednosti ali proti njegovi volji.

Takoj na začetku naj ponovno opozorimo, da mediji in s tem tudi oglasi ne vplivajo takoj in uniformno na vse otroke enako, temveč dolgoročno in posredno, odvisno od osebnostnih, socialnih in kontekstualnih dejavnikov. 
Kar velja za medije, še posebej velja za oglasna sporočila. 
V tradicionalni družbi otrokom niso bile dostopne posamezne izkušnje oziroma starši in učitelji so jim jih odstirali glede na stopnjo razvoja. 
Zdaj dobivajo otroci zelo enostavno, brez lastne neposredne izkušnje, poenostavljeno in popačeno sliko družbene realnosti. 
Oglasi delujejo kot nosilci razpoloženja in dražljaji napetosti, ki jih sprožajo želje. 
Pri tem ponujajo srečne trenutke, polne užitkov. 

3. 
Vsebina za zahtevni okus nima veliko občinstva, vendar je zelo kakovostna, poučna in dviguje moralo. 
Občinstvo z zahtevnim okusom posluša resno glasbo, gleda drame, politične razprave in umetniške filme.

Dokumentarne drame običajno mešajo izmišljene značaje in dialoge, da bi prepričljivejše prikazale resnični dogodek. 
Gledalec težko loči med dogodkom, ki se je resnično zgodil v zgodovini, in dogodkom, ki je izmišljen za televizijsko produkcijo. 
Dokumentarne drame ne odsevajo realnega dogodka. 
Tovrstni program meša umetnost in resničnost, ne da bi gledalcu to tudi jasno povedal. 
Namen njegove produkcije je komercialni uspeh, ne pa razsvetlitev dogodkov. 
Narejen je z naglico in hitrimi preskoki med kadri, brez dolge predstavitve pripovedi, ki bi naredila zgodovinske dogodke razumljive. 
Večina dokumentarnih dram močno izkrivlja zgodovinske dogodke. 
V dokumentarnih dramah je mnenje pogosto predstavljeno kot dejstvo. 
Tako običajno gledalci verjamejo, da je producentova interpretacija dogodka korektna. 
Večinoma so dokumentarne drame predstavljene kot resnične. 
Ne glede na to, da te filme poimenujejo drama, filmi ne kažejo dejanskega zgodovinskega dogodka, ampak le njegovo interpretacijo, prilagojeno komercialnemu namenu. 
Dokumentarne drame odsevajo mnenje pisatelja, producenta, studia ali medija.

Raziskave pri trinajstletnih otrocih in mlajših, ki so sodelovali v eksperimentu negledanja televizije ob koncu sedemdesetih, so pokazale, da je bil teden brez televizije najpočasnejši teden, ki so ga otroci preživeli v življenju. 
Otroci so poročali, da jim je bilo vse brez smisla. 
Mnogi so rekli, da so hoteli gledati karkoli, samo da bi se pomirili. 
Počutili so se izločene. 
Goljufali so tako, da so gledali televizijski program pri prijateljih. 
Neki dvanajstletnik je svoje občutke opisal: “Bojeval sem se… toda sedaj je vse v redu. 
Še zdaleč ni bilo podobno čiščenju aken.” 
(Kavanaugh, 1978: 163-172).

Glede na zgoraj naveden primer vprašajte svoje učence:

Ali je nezdrava hrana predstavljena kot bogata in zdrava?

Sponzorji oglasov so tudi zaskrbljeni za vsebino televizijskega programa. 
Pogosto se zgodi, da umaknejo oglase, če novinarji o njih poročajo negativno.

• Skupaj si oglejte nasilno dejanje na televiziji (streljanje, pretepanje, prometna nesreča). 
Nato si postavite naslednja vprašanja:

Kako vpliva ločitev na otroke?

• Diskriminacija je socialno vprašanje, ki ga televizija pogosto obravnava. 
Ljudje so pogosto izločeni iz družbe zaradi svoje različnosti. 
Naredite seznam primerov diskriminacije na televiziji, npr. nekdo ni povabljen na zabavo, izločen iz skupine itd.

Tabela 1: Področja, po katerih se razlikujejo tradicionalne vloge spolov

• Pogovarjajte se o naslednjih spodaj naštetih značilnostih likov. 
Analizirajte njihovo obnašanje, stil oblačenja, način govora, gestikulacijo itd.:

senilna starka,

Televizijske podobe

- netransportni delavci (posadka na ladji)

- servisni delavci (kuharji, natakarji, policaji, detektivi, vrtnarji)

- gradbeniki (gradbinci, vodovodarji)

- upokojenci

Ali mislite, da so predstavljeni v pozitivni luči?

• Liki v televizijskih programih vključujejo tudi manjšinske skupine, ki pa nimajo vedno pozitivne vloge. 
Otroške risanke pogosto prikazujejo etnične stereotipe. 

5) interpersonalno oziroma medosebnostno komuniciranje, ko se več ljudi pogovarja med seboj iz oči v oči; 

Elektronski mediji nam posredujejo prvo aktualnost. 
Televizija se je v vseh svojih pojavnih oblikah (kot javna, komercialna, satelitska, lokalna) razvila v najbolj spektakularni, radio pa v najhitrejši medij. 
Toda kljub novim medijskim oblikam je dnevni tisk še vedno obdržal svojo pomembnost na medijskem trgu: medtem ko bežen elektronski prenos informacij pri občinstvu ustvarja le prvi, spontan in površinski vtis, tiskane besede zahtevajo večjo pozornost in omogočajo ponovno branje poglobljenih informacij, predstavljenih natančneje kot v drugih dveh medijih. 

Prednosti dnevnika 

V Sloveniji imamo nacionalni dnevnik Delo (povprečna naklada leta 1997 je znašala 94.571), regionalna dnevnika Večer (72.000) in Dnevnik (71.000) ter popularni dnevnik Slovenske novice (83.457). 
Po podatkih Inštituta za raziskovanje medijev so bile v prvi polovici leta 1998 redno najbolj brane Slovenske novice (20 odstotkov), nato Delo (15,4 odstotka) in Večer (14,6 odstotka), zadnji pa je Dnevnik (11,9 odstotka). 

Komercializacija časopisnega trga je uveljavila dva osnovna tipa dnevnega tiska: popularnega in kakovostnega. 
Za prvega je značilno, da je bralno nezahteven in optično učinkovit. 
Bralcem ponuja to, kar želijo, in ne – tako kot kakovostni tisk – kar potrebujejo. 
Novice so trivializirane, zanje je značilna visoka stopnja senzacionalizma in personalizacije V ospredju je posameznik in čustva, ljudje, njihova občutja in odzivi. 
Personalizacija tudi pomeni, da je avtor vpleten v dogodek in predstavlja zgodbo subjektivno.. 
V prispevkih popularnih časopisov se mešata dve zvrsti – informativna in interpretativna, ki sta pri kakovostnem tisku strogo ločeni. 
Značilnost popularnega tiska so tudi depolitizacija, pojav kolumna in ženskih strani. 
Prevladujoči motiv ni več etika, ampak dobiček.

Različni mediji imajo različne prednosti in slabosti, ki vplivajo na postavitev kriterijev novinarske kakovosti. 
Časopis lahko na široko in podrobno predstavi informacije, česar si na primer televizija ne more privoščiti. 
Ta pa je lahko pri predstavitvi slikovitejša. 
Tako kot ne moremo primerjati kvalitete hrušk in jabolk, tudi ne moremo primerjati popularnih in kakovostnih medijev. 
Kakovosti Dela, Frankfurter Allgemeine Zeitunga, The Guardiana ne moremo meriti z istimi kriteriji kot Slovenskih novic, Bild-Zeitunga, The Suna. 
Medijske izdelke je treba primerjati znotraj istega tržnega segmenta.

Novičarski dejavniki so zelo relativni. 
V četrtek je politična novica objavljena v kratki vesti, v nedeljo pridobi veliko pozornosti in je objavljena v obliki poročila in komentarja. 
To je lahko posledica tudi tega, da je vladni informacijski urad (informacijski vir, ki ponuja mnogo informacij) ob koncu tedna zaprt in novinarjem primanjkuje novic. 
Objava informacij v primernem času je zelo pomembna. 
Vladni informacijski urad lahko pošlje problematično informacijo v poletnih počitnicah z namenom, da v medijih ne bi vzbudil veliko pozornosti. 

Tudi razpoložljivost novic vpliva na izbiro vsebine. 
Včasih novinarji nimajo na voljo veliko novic, na primer za konec tedna in poleti. 
Takrat se objavijo prispevki, ki drugače ne bi bili objavljeni. 
V takšnih dneh se običajno objavi več reportaž, vedno aktualnih novinarskih zgodb in prispevkov, ki opisujejo trende (npr. gospodarske, politične, prehranske).

Vsi pogledi na tematsko pomembnost izhajajo s stališča, da novinar sam izbira temo, ki jo nato ubesedi in objavi. 
Za kakovostno novinarstvo je značilno, da samo najde teme oziroma med danimi vsebinami preveri informacije in samo oblikuje vsebino prispevka. 
To izhodišče temelji na dejstvu, da obstajajo tudi smeri novinarstva, kot sta na primer oznanjevalno novinarstvo in t. i. dvorno poročanje, ki ne izpolnjujejo samostojne tematizacijske kompetentnosti.

Če obstaja razlika med uradno predstavitvijo dogodka in preiskovanimi podatki, novinar objavi polarizirano predstavitev.

Kulturne novice so objavljene na strani.

Ali bi animirana figura pomagala pri prodaji otroške igrače?

Novica je to, kar zanima ljudi ali kar ljudje hočejo ali želijo vedeti. 
Lahko je neobičajen

Ali bi ga vi objavili?

Katere oddaje so najbolj poslušane na nacionalnem radiu in katere na lokalnem?

Kateri dejavniki vplivajo na to, katere oddaje bi vključili?

Analiza oddaje. 
Učenci naj analizirajo najbolj poslušano oddajo na lokalnem radiu. 
Skušajte ugotoviti, zakaj jo ljudje radi poslušajo. 
Pri analiziranju oddaje naj bodo pozorni na izrabo časa:

Dne 11. oktobra 1958 je TV Ljubljana začela redni eksperimentalni program, oddajanje je odprl TV Obzornik, ki ga je vodil Brane Prestor, dober mesec kasneje pa je iz studiev v Ljubljani, Zagrebu in Beogradu izšel skupni jugoslovanski TV program. 
Slovenske oddaje so bile v začetku samo v soboto zvečer in nedeljo zjutraj, kar je pomenilo kakih dvanajst ur na mesec. 

Za otroke so še posebno zanimive serije, ki se pojavljajo kontinuirano, imajo jasno in enostavno zgradbo s stopnjevano napetostjo in srečnim koncem. 
Za soap opere pa je značilno, da pretiravajo pri zaključku scen, predvajajo dramatično glasbo ob bližnjih posnetkih, uporabljajo tehniko, ki stopnjuje hitre premike kamere, demistificirajo romantično ljubezen in poraz zakonske sreče. 
Soap opere predvajajo neskončno število osebnih kriz, ukvarjajo se predvsem z ženskimi zadevami in poudarjajo odnose, ne pa dogodke. 
(Luthar, 1992)

V Evropi je vsaj do nedavnega prevladovalo pojmovanje televizije kot javnega zavoda. 
Zato je tudi teoretska zasnova javne televizije v evropskih državah veliko bolj izdelana kot v ZDA. 
Evropska javna televizija je bila tako pretežno urejena po smernicah modela javne televizije. 

S pridobitvijo katerega prispevka imate največ težav? 
Ali z nakupom dnevnika, s posnetkom radijske novice s pomočjo radia ali s posnetkom televizijske novice s pomočjo videorekorderja? 
Za pridobitev katere novice potrebujete največ priprav? 

Dolžina:

Kako dolgo v polurnih poročilih trajajo oglasi? 
Kaj prikazujejo?

Večina učencev gleda televizijo samo zaradi razvedrila. 
Televizija pa lahko opravlja tudi izobraževalno vlogo. 
Pri tem morajo dejavno sodelovati učitelji in starši.

Koliko kamer je snemalo oddajo?

Vprašalnik

da dobim informacije,

da se lahko potem pogovarjam s prijatelji,

Ali ste kdaj primerjali svoje življenje z življenjem televizijskega junaka?

Televizija nam poraja občutke, ki nam jih normalno življenje ne more.

Ob koncu tedna brez televizije se pogovorite o eksperimentu. 
Učenci naj poročajo o svojih dejavnostih v tem tednu. 
Vprašanja za pogovor v razredu:

Luthar, Breda (1992) Čas televizije. 
Ljubljana: Znanstveno in publicistično središče.

