Za trenutek mi je pozornost pritegnil obéissante iz leta 1873, ki je bil prvo francosko vozilo s strojnim pogonom in je lahko prevažal dvanajst potnikov. 
Če je bil peugeot stanovanje, je bil ta cela palača. 
Toda žal nisem mogel niti pomisliti, da bi lahko šel vanj, ne da bi pritegnil pozornost vseh. 
Kako težko se je skriti, ko so skrivališča slike na kakšni razstavi.

Vse dokler nisem ko sem šel čez neko dvorano z električnimi napravami prišel v manjšo dvorano s steklenino. 
Po kakšni čudni logiki so se odločili, da bodo po dvorani z najsodobnejšimi in najdražjimi napravami naprednega uma v naslednjem prostoru prikazali dejavnosti, ki so bile znane že Feničanom pred več tisočletji? 
V njem je bilo malo tega in malo onega, na primer kitajski porcelan in androgene vaze Laliqua, lončevina, majolike, fajančevina, izdelki iz muranskega stekla in na koncu lev, ki ubija kačo, v velikanski vitrini v naravni velikosti in v treh dimenzijah. 
Navidezni razlog, da je bilo vse to skupaj, je bil ta, da so bili vsi ti predmeti narejeni iz steklene mase, vendar pa je moral biti simboličen pomen kak drug … 
Skušal sem se spomniti, kje sem že videl ta prizor. 
Nato sem se spomnil. 
Demiurg, odvratna Sophijina stvaritev, prvi arhont Ildabaoth, ki je bil odgovoren za svet in njegovo temeljno hibo, je imel podobo kače in leva in njegove oči so izžarevale ognjeno svetlobo. 
Nemara je bil ves Konservatorij podoba zloglasnega procesa, v katerem je Ogdoada skozi veke iz polnosti prvobitnega načela, Nihala, in iz sijaja Plerome razpadala, kar je vodilo v vesoljno kraljestvo, v katerem vlada Zlo. 
Če je bilo tako, potem sta mi tista kača in tisti lev govorila, da je moje posvetitveno potovanje žal à rebours že končano in bom kmalu znova videl svet takšen, kot je v resnici, in ne takšen, kakršen mora biti.

Vsega skupaj sta bili dve sobi s kupi knjig po vseh kotih in s policami, ki so se šibile pod njihovo težo. 
Takoj sem zagledal mizo z računalnikom, tiskalnikom, škatle z disketami. 
Nekaj slik na tistih malo stenah brez polic, in prav nasproti mize grafika iz sedemnajstega stoletja, skrbno uokvirjena reprodukcija, alegorija, ki je nisem opazil prejšnji mesec, ko sem pred odhodom na počitnice prišel sem zadnjič na pivo.

Na mizi fotografija Lorenze Pellegrini s posvetilom, napisanim z drobno, nekoliko otroško pisavo. 
Na njej je bil samo obraz, toda pogled, njen pogled me je motil. 
Fotografijo sem samodejno iz obzirnosti (ali ljubosumja?) preobrnil na mizo, ne da bi prebral posvetilo.

Abu pa lahko dopušča celo majhne omejene samomore, začasne amnezije, neboleče afazije.

Število odprtin v stolpu je pritegnilo mojo pozornost: bilo jih je preveč in tiste na svetlobnici so bile preveč pravilno postavljene, ob straneh spodnjega dela pa preveč naključne. 
Ker se je v tej ortogonalni perspektivi videlo le dve strani stolpa, sem domneval, da so vrata, okna in line, ki jih je bilo videti na eni strani, iz razlogov simetrije enako razmeščeni tudi na nasprotni strani. 
Bile so torej štiri lokaste odprtine na majhni kupoli z zvonom, osem oken na tisti pod njo, štirje stolpiči, šest odprtin na vzhodnem in zahodnem pročelju, štiriindvajset na severnem in južnem. 
Seštel sem: šestintrideset odprtin.

10 REM anagrami

100 LET I4=10-(I1+I2+I3)

150 END

ahveih ahvehi ahvhie ahvhei aheivh aheihv ahevih ahevhi

hiaveh hiavhe hiaevh hiaehv hiahve hiahev hivaeh hivahe

viaheh viahhe viaehh viaehh viahhe viaheh vihaeh vihahe

viheah viheha vihhae vihhea vieahh vieahh viehah viehha

viehah viehha vihahe vihaeh vihhae vihhea viheah viheha

Nič se ni zgodilo.

To je moralo biti po Riccardovi zabavi. 
V imenu Sophia je šest črk. 
Le zakaj bi jih bilo treba anagramirati? 
Napačno sem razmišljal. 
Belbo ima rad Lorenzo, rad jo ima prav zato, ker je takšna, kakršna pač je, in ona je Sophia. 
Če pomislim, da je lahko v tistem trenutku … 
Ne, to ne bo šlo. 
Belbo je tisti, ki razmišlja veliko bolj narobe. 
Spomnil sem se Diotallevijevih besed: »V drugi sefiri se temni alef spremeni v svetli alef. 
Iz temne točke privrejo črke Tore, telo so soglasniki, dih samoglasniki in skupaj spremljajo enolično molitev vernika. 
Ko se prebudi melodija znakov, se z njo prebudijo soglasniki in samoglasniki, in iz njih se dvigne hokma, modrost, znanje, prvobitna zamisel, ki vsebuje vse kot kakšna skrinja, vse, kar se je pripravljeno udejanjiti pri stvaritvi. 
Hokma vsebuje bit vsega tistega, kar bo iz nje sledilo …«

Bil sem tako vzhičen ob uspehu, da se sploh nisem vprašal, zakaj je Belbo izbral prav to besedo. 
Zdaj to vem in vem, da je on v trenutku spoznanja dojel to, kar sem jaz dojel šele zdaj. 
Toda prejšnji četrtek sem mislil le na svojo zmago.

Opotekaje se sem odšel v spalnico in kar padel na še razmetano posteljo.

Ker sem se na demonstracijah večkrat znašel pod to ali ono zastavo zato, ker mi je kakšno dekle vzbudilo zanimanje, sem prišel do sklepa, da je za veliko mojih tovarišev politični aktivizem spolna izkušnja spolnost pa je strast. 
Jaz sem hotel biti le radoveden. 
Sicer je res, da sem med prebiranjem o templjarjih in različnih krutostih, ki so jim bile pripisane, našel Karpokratovo trditev, da je za osvoboditev izpod tiranije angelov, gospodarjev vesolja, treba storiti kakršnokoli sramotno dejanje in se s tem rešiti dolgov do vesolja in lastnega telesa, kajti le po vseh opravljenih dejanjih se duša lahko znebi lastnih strasti in najde izvirno čistost. 
Med našim snovanjem Načrta sem se dokopal do spoznanja, da marsikdo, ki ga je skrivnost omamila, hodi po tej poti. 
Vendar pa je Aleister Crowley, ki so ga imeli za največjega perverzneža vseh časov in je potemtakem počel vse, kar se mu je zahotelo s predstavniki obeh spolov, bil po besedah svojih biografov obdan le z zelo grdimi ženskami (po tem, kar so pisali, domnevam, da tudi moški niso bili lepši), zato domnevam, da ni nikoli v resnici spolno občeval.

Tako sem lahko preživljal dopoldneve v pritličju in z drugimi razpravljal o proletarski znanosti, popoldneve pa v nadstropju, kjer sem nabiral aristokratsko znanje. 
Na obeh vzporednih univerzah sem se dobro počutil in nikakor nisem imel občutka, da bi si bil v nasprotju. 
Sicer sem verjel, da je pred vrati družba enakih, vendar sem mislil, da bi v njej morali bolje kot prej delovati na primer vlaki, sanskiloti okrog mene pa niso učili metanja prave količine premoga v peč lokomotive, premikanja kretnic, sestavljanja voznega reda. 
Kljub temu bo nekdo moral biti usposobljen za vožnjo vlakov.

Z Jacopom Belbom sem navezal stike prav zaradi templjarjev, in sicer proti koncu leta 1972 pri Piladeju, ko sem že pisal diplomsko nalogo.

Po drugi strani pa je tu zgodba o Cecilii, in Cecilia je tule, na Zemlji. 
Nanjo sem ponavadi mislil, preden sem zaspal: vzpenjal sem se po hribu na kmetijo po mleko, in ko so partizani streljali z nasprotnega hriba na cestno zaporo, sem se videl, kako ji tečem v pomoč in jo rešim pred krdelom črnosrajčnikov, ki so jo zasledovali z naperjenimi brzostrelkami … 
Svetlejših las od Mary Lene, bolj vznemirljiva od dekleta v sarkofagu, bolj čista in ponižna od Device. 
Cecilia, ki živi in je dostopna, le malo je manjkalo, pa bi lahko celo govoril z njo, bil sem prepričan, da bi lahko ljubila koga naše vrste, in v resnici ga tudi je, ime mu je bilo Papi, imel je svetle sršate lase na majhni lobanji, leto več kot jaz in saksofon. 
Jaz nisem imel niti trobente. 
Nikoli ju nisem videl skupaj, toda vsi v molilnici so med drezanjem s komolci in hehetom šušljali, da sta počela tisto. 
Zagotovo so lagali, mali kmetiči, pohotni kot jarci. 
Hoteli so me prepričati, da je bila ona (ona, Marylena Cecilia, nevesta in dekla) toliko dostopna, da je nekdo že našel pot do nje. 
V vsakem primeru četrtem primeru sem bil zunaj igre.

(Johann Valentin Andreae, Die Chymische Hochzeit Christiani Rosencreutz, Zetzner, Strasbourg, 1616, 1)

»In kaj bi lahko bil predmet ljubezni v bizantinskem pravu?«

(Cesare della Riviera, Il Mondo Magico degli Eroi, Osanna, Mantova, 1603, str. 6566) 

»Ne moreva jim uiti. 
Vsi so bedasti, razen naju. 
Oziroma ne bi rad namreč žalil razen vas.«

»Ne, bebavost neke misli je neubranost neke druge misli.«

»Pogovoriva se raje o tem delu, gospod S. Spraševal sem se, zakaj ste zgodbo postavili v Francijo. 
Zakaj ne na Dansko? 
To pravim kar tako. 
Sicer pa bi bilo treba spremeniti le dve imeni ali tri, grad Châlons-sur-Marne v, recimo, elsinorski grad … 
V nordijskem, protestantskem okolju, nad katerim lebdi senca Kierkegaarda, bi namreč vse te bivanjske napetosti …«

Nas, ki omagamo pri rojevanju otrok drugih, ne bi smeli tako kakor igralce pokopavati v posvečeno zemljo. 
Toda igralci se pretvarjajo, da se svet, tak, kakršen je, drugače vrti, mi pa se, da so brezmejne možnosti obstoja v neskončnem vesolju in neštetih svetovih.

(Fama Fraternitatis, v Allgemeine und general Reformation, Wessel, Kassel, 1614, sklep)

»Če bosta šla s tem projektom v javnost, vama bo cel kup ljudi začelo ponujati verodostojne rokopise.«

»Jacopo, ti nisem rekel, da je mladenič bister?« je rekel Diotallevi. 
»Ali vesta, da je prav to naša težava? 
Ne da bi hoteli, smo zarisali idealni profil resničnega znanja. 
Pokazali smo na potrebo po možnem. 
Zato je bolje, če o tem molčimo. 
Toda zdaj moram oditi.«

»Kako zapičil v glavo?« je razdraženo rekel Diotallevi. 
»Jaz sem Jud. 
Imate kaj proti, Casaubon?«

»Seveda ne.«

»Judovski najdenček.«

»Kje pa drugje! 
Pripadam izgubljeni generaciji in se spet najdem zgolj v samotarski družbi meni podobnih.«

Nakazal sem, da mislim vstati. 
Čakal sem, da me bosta prosila, naj ostanem. 
Tega nista storila. 
Obsedel sem in začel govoriti.

»Eh, saj je zgodba vsem znana. 
Bila je prva križarska vojna, v redu? 
Gotfrid Bouillonski časti Sveti grob in izpolni zaobljubo, Balduin postane prvi kralj Jeruzalema. 
Krščansko kraljestvo v Sveti deželi. 
Toda eno je vladati Jeruzalemu, nekaj drugega pa še vsej drugi Palestini, saj že res, da so bili Saraceni premagani, niso pa bili odstranjeni. 
Življenje v tistih krajih ni bilo lahko ne za nove naseljence ne za romarje. 
In tako je leta 1118 v času kraljevanja Balduina II. prišlo tja devet mož, ki jih je vodil neki Hugo Payenski, in zasnovali so prvo jedro reda ubogih Kristusovih vitezov: to je bil sicer meniški red, a z meči in v bojnih opravah. 
Trem klasičnim zaobljubam revščini, čistosti in pokorščini so dodali še četrto: zaščito romarjev. 
Kralj, škof, vsi v Jeruzalemu so jim nemudoma priskočili na pomoč z denarjem in s prenočiščem, namestili so jih v samostan starega Salomonovega templja in tako so postali vitezi templja ali templjarji.«

»V tisti vročini tam so morali pa res lepo dišati …« je rekel Belbo.

»Ti sam si rekel, Jožef Kajf,« je pripomnil Belbo.

»Mislim, da iz Tacuarov.«

»Pa so bile res postavljaške?« je vprašal Diotallevi.

»Mene spominjajo na Toma in Jerryja,« je dejal Belbo.

Vse pa vedno le ni angelski ali krvavi balet. 
V plamenih grškega ognja živ zgori veliki mojster Viljem Sonaški, krščansko vojsko od neznosnega smradu trupel in pomanjkanja živeža prizadene skorbut. 
Vojska Ludvika Svetega je poražena, kralja najeda griža, tako da si mora, da ne bi izgubljal časa v bitki, izrezati hlače na zadnjici. 
Damietta je izgubljena in kraljica se mora pogajati s Saraceni ter plačati petsto tisoč tourskih liber za kraljevo izpustitev.

»Blagor tebi, ker si to lahko privoščiš,« je rekel Belbo. 
Utrujeno je dvignil roko in jo pobožal po laseh. 
Nato je naročil tako je rekel svoj zadnji viski. 
»Skoraj polnoč je že,« je pripomnil. 
»Tega ne pravim normalnim ljudem, temveč Diotalleviju. 
Nadaljujmo raje zgodbo. 
Rad bi izvedel čim več o procesu. 
Kdaj, kako, zakaj …«

Belbo me je na primer vprašal: »Pa si prepričan, da tega nisi morda prebral pri Orwellu ali Koestlerju?« 
Ali pa: »To se je vendar zgodilo tudi … no, kako je že bilo ime tistemu iz kulturne revolucije?« 
In Diotallevi je v takih trenutkih vsakič segel v besedo s kakšnimi modrimi: »Historia magistra vitae.« 
Na to mu je Belbo odvrnil: »Daj no, daj, kabalisti vendar ne verjamejo v zgodovino.« 
Diotallevi pa mu je kot pribito odgovoril: »Res je, vse se ponavlja v krogu in zgodovina je učiteljica zato, ker nas uči, da je ni. 
Vendar pa so pomembne zgolj permutacije.«

Tisti s Kolovoza niso mogli čez ozemlje Kanala, ne da bi jih tam napadli in pretepli. 
Sprva nisem vedel, da sem s Kolovoza, saj sem komajda prišel, toda tisti s Kanala so me že imeli za sovražnika. 
Šel sem čez njihovo ozemlje z odprtim otroškim časopisom pred sabo, med hojo sem bral in so me zagledali. 
Začel sem teči, oni pa za mano, vmes so lučali kamenje, eden je priletel naravnost skozi časopis, ki sem ga še zmeraj držal odprtega pred sabo, da bi ohranil nekakšno dostojanstvo. 
Rešil sem si življenje, a pri tem izgubil časopis. 
Naslednji dan sem se odločil, da se bom pridružil tolpi Kolovoza.

Pojavil sem se na njihovem sinedriju in bil sprejet s krohotom. 
Takrat sem imel goste lase, ki so mi ponavadi stali pokonci na glavi, kakor tistemu iz reklame za svinčnike znamke Presbitero. 
Kino, reklame, sprehodi po nedeljski maši so ponujali slog mladeničev v dvovrstnih suknjičih s širokimi rameni, z brki in lasmi, namazanimi z briljantino, bleščečimi in prilegajočimi se glavi. 
Pričeski, počesani nazaj, se je takrat reklo mascagna. 
In jaz sem hotel imeti mascagno. 
V ponedeljek sem si na tržnici za smešno nizko vsoto glede na okoliščine na trgu z vrednostnimi papirji, toda ogromno zame, nabavil škatle z briljantino, gosto kakor med iz satovja, in si jo ure dolgo nanašal na lase, vse dokler si jih nisem sploščil v eno samo svinčeno težko kaloto, nekakšno papeško čepico. 
Nato sem si nadel mrežico, da mi jih je stisnila. 
Tisti s Kolovoza so me že videli iti tam mimo z mrežico in so me zbadali v svojem grobem narečju, ki sem ga razumel, ne pa tudi govoril. 
Tistega dne sem si mrežico potem ko sem jo imel doma dve uri na glavi snel, preveril njen veličastni učinek v ogledalu in se odpravil k njim, da bi jim prisegel zvestobo. 
Do njih sem prišel, ko je briljantina s tržnice že nehala učinkovati in so se lasje sicer spet začeli postavljati pokonci, a po polžje. 
Tisti s Kolovoza so se vsi navdušeni postavili okrog mene in se suvali s komolci. 
Vprašal sem jih, ali bi me sprejeli.

Žal pa sem se izražal v italijanščini: bil sem drugačen. 
Naprej je stopil njihov vodja Martinetti, ki se mi je takrat zdel pravi velikan, veličasten, bosih nog. 
Postavil je pogoj, da prestanem sto brc v zadnjo plat. 
Nemara zato, da bi prebudile kačo kundalini. 
Sprejel sem. 
Postavil sem se ob zid, za roke sta me držala dva marešala in dobil sem sto brc z boso nogo. 
Martinetti je opravil svoje delo, kot se spodobi, z navdušenjem, metodično, brcal je s podplatom in ne s sprednjim delom, da si ne bi poškodoval nožnih palcev. 
Zbor banditov je dajal ritem obredu. 
Šteli so v narečju. 
Nato so me zaprli v zajčnik za pol ure in se vmes zabavali z grlenim govorjenjem. 
Iz zajčnika so me spustili, ko sem se pritožil, da imam mravljinčaste noge. 
Bil sem ponosen, saj sem se znal dostojanstveno prilagoditi divji liturgiji divje skupine. 
Bil sem mož, imenovan Konj.

Takrat so bili v *** ne preveč čuječi tevtonski vitezi, saj navzočnosti partizanov še ni bilo zaznati bili smo na koncu leta 1943 ali v začetku leta 1944. 
Eno naših prvih pogumnih dejanj je bil poskus vstopa v njihovo barako, medtem ko so se nekateri dobrikali stražarju, visokemu Langobardu, ki je jedel gromozanski sendvič s tako se nam je zdelo in bili smo zgroženi salamo in marmelado. 
Motilna skupina se je dobrikala Nemcu in hvalila njegovo orožje, mi pa smo iz barake (vanjo se je dalo vstopiti z zadnje strani, kjer je manjkala deska) ukradli nekaj hlebčkov trotila. 
Ne verjamem, da so tisti trotil kdaj uporabili, toda po Martinettijevih načrtih naj bi ga razstrelili na polju v pirotehnične namene in z metodami, za katere zdaj vem, da so bile zelo primitivne in neprimerne. 
Pozneje so Nemce nadomestili tisti iz Decime Mas, mornarskih enot italijanske socialne republike, ki so postavili cestno zaporo poleg reke in prav na križišču, kamor so ob šestih zvečer po ulici navzdol prihajala dekleta iz zavoda svete Marije Pomočnice. 
Martinettiju je uspelo prepričati tiste iz Decime (niso mogli imeti več kot osemnajst let), naj zvežejo v šop nemške ročne bombe tiste z dolgim ročajem , jim izvlečejo varovala, da bi v plitvini eksplodirale prav v trenutku, ko bodo prihajala dekleta. 
Martinetti je natančno vedel, kaj je za to treba storiti in kako izračunati čas. 
Razložil je mornarju in učinek je bil čudežen: vodni steber se je dvignil nad peščino med bobnenjem eksplozije prav v trenutku, ko so dekleta prihajala izza vogala. 
Prišlo je do množičnega bega med silnim vreščanjem, mornarji in mi pa smo se kar zvijali od smeha. 
Tisti, ki so preživeli zavezniške zapore v Coltanu, so si zagotovo zapomnili te dneve slave, primerljive le z grmado Molayjskega.

Po tistem dnevu demonstracij Belba nisem videl približno eno leto. 
Zaljubil sem se v Amparo in nisem več hodil k Piladeju oziroma tistih nekajkrat, ko sem bil tam z Amparo, Belba ni bilo. 
In Amparo tisti kraj ni bil všeč. 
S svojo moralno in politično strogostjo ta se lahko primerja le z njeno ljubkostjo in njenim čudovitim ponosom je ocenila bar za nekakšen klub demokratičnih dandyjev, demokratični dandizem pa je bil zanjo ena od spletk pravzaprav najbolj pretanjena kapitalistične zarote. 
To je bilo leto velike vneme, velike resnosti in velike notranje radosti. 
Z užitkom, toda mirno sem pisal diplomsko nalogo.

»Res ni videti,« je rekel Belbo.

»So vas kdaj zajeli uporniki z Magreba?« me je sarkastično vprašal.

Zazrl se je vame in bil sem vesel, da nisem služil v njegovih enotah. 
»Oprostite mi,« je rekel Belbu, »sem iz neke druge generacije.« 
Nato me je spet izzivalno pogledal: »Smo tu na nekem procesu ali zaradi …«

»Tu smo, da bi se pogovarjali o vašem delu, polkovnik,« je bil Belbo pomirljiv. 
»Prosim vas, pripovedujte o njem.«

Polkovnik se je pomilovalno nasmehnil. 
»Res je. 
Otročje bi bilo misliti, da ljudje, ki so bili tako vplivni, da so francoskemu kralju nagnali strah v kosti, ne bi mogli vnaprej izvedeti, da peščica malopridnežev hujska kralja in da kralj hujska papeža. 
Dajte no! 
Zato je dobro pomisliti, da je obstajal neki načrt. 
Vzvišen načrt. 
Recimo, da so imeli templjarji načrt za osvojitev sveta in da so poznali skrivnost nekega neznanskega vira moči, skrivnost, za katero je bilo vredno žrtvovati vso četrt Templja v Parizu, komende, razsejane po vsem kraljestvu in v Španiji, na Portugalskem, v Angliji in Italiji, gradove v Sveti deželi, vse denarno bogastvo, skratka vse … 
Filip Lepi je o tem nekaj vedel, saj drugače ne bi bilo razumljivo, zakaj jih je začel preganjati in s tem diskreditiral cvet od cveta francoskega viteštva. 
Tempelj je doumel, da je kralj doumel in da ga namerava uničiti. 
Neposredni odpor bi bil zaman, načrt je potreboval čas za to, da bi dozorel, zaklad ali karkoli že to je, so morali še natančno locirati ali pa ga počasi izkoriščati … 
In skrivni direktorat Templja, katerega obstoj danes že vsakdo priznava …«

Kuabris Defrabax Rexulon Ukkazaal Ukzaab Urpaefel Taculbain Habrak Hacoruin Maquafel Tebrain Hmcatuin Rokasor Himesor Argaabil Kaquaan Docrabax Reisaz Reisabrax Decaiquan Oiquaquil Zaitabor Qaxaop Dugraq Xaelobran Disaeda Magisuan Raitak Huidal Uscolda Arabaom Zipreus Mecrim Cosmae Duquifas Rocarbis

»Tritemij je bil član neke združbe Sodalitas Celtica, v kateri so se ukvarjali s filozofijo, astrologijo, pitagorejsko matematiko. 
Ali vidite povezavo? 
Templjarji so posvečenski red, ki se je navdihoval tudi z modrostjo starih Keltov to je bilo že večkrat obširno dokazano. 
Tritemij se je nekako naučil istih kriptografskih sistemov, kot so jih uporabljali templjarji.«

6 … entiers avec saiel

»In to naj bi bilo nekodirano sporočilo?« je bil razočaran Belbo, obenem pa ga je to zabavalo.

Z rokohitrsko kretnjo je obrnil fotokopijo in nama pokazal svoj zapis, natisnjen z velikimi črkami.

6 KRAT 6 NA ŠESTIH MESTIH

IT(ERUM) [SPET PO 120 LETIH] SE BODO DRUGI PRIDRUŽILI TISTIM (S) KRUHOM

»Spet bistroumno dvoumje, spet očitna mistična analogija! 
Do šestega sestanka bo v resnici prišlo na neki skali in kmalu bomo videli, kje, a na tisti skali bodo vitezi, potem ko bo prenos načrta končan in šest pečatov razlomljenih, izvedeli, kje naj najdejo Skalo! 
To je kakor tista vrstica v evangeliju: 'Ti si Peter in na tej skali …' 
Na skali boste našli Skalo.«

»Zakaj pa Tibeta?«

»Katarci. 
Eden od vzdevkov, ki so jih dali krivovercem, je bil 'popelikanti' ali tudi 'publikani'. 
Katarce iz Provanse so uničili in nisem tako naiven, da bi si predstavljal srečanje med ruševinami Montsčgurja, vendar pa ločina sama ni nehala obstajati. 
Obstaja cela geografija skrivnega katarstva, iz katerega so izšli celo Dante, pesniki dolce stil nuova in ločina Fedeli d'Amore. 
Zato je kraj petega srečanja nekje v severni Italiji ali v južni Franciji.«

»Ljubiteljsko se ukvarjam z astronomijo,« se je plaho oglasil Diotallevi, »in kolikor se spominjam, je ozvezdje device drugačne oblike in v njem je, če se ne motim, enajst zvezd …«

»Natanko tako,« mu je pritrdil polkovnik.

»No, torej … preden bom napisal končno različico knjige, bom počakal še na nasvete tega gospoda, vendar pa sem pripravljen tudi pohiteti, če bi se dogovoril z vašo založbo ... 
Kakor sem že povedal, rad bi čim prej sprožil odzive, zbral nove informacije … 
So taki, ki vedo, a o tem ne govorijo … 
Gospodje, čeprav je prav okrog leta 1944 Hitler že vedel, da je vojna izgubljena, je začel govoriti o skrivnem orožju, ki bi mu omogočilo položaj obrniti na glavo. 
Pravili so, da je nor. 
Kaj pa, če ni bil nor? 
Mi sledite?« 
Čelo se mu je kopalo v znoju in imel je naježene brke kot kak maček. 
»Skratka,« je rekel, »vrgel bom vabo. 
Bomo videli, ali bo kdo ugriznil vanjo.«

Odslovil me je. 
Diotallevi me je prijel za rame in rekel, da gre tudi on. 
Poslovila sva se. 
Polkovnik je vroče stisnil roko Diotalleviju, meni pa pomignil z glavo in mi namenil leden nasmeh.

Samodejno je z roko zakril slušalko, kakor da bi hotel govoriti na samem, nato pa je videl, da ga opazujem, odmaknil roko in malce vznemirjeno rekel: »Ne, gospod inšpektor De Angelis, tisti gospod je govoril o knjigi, ki jo je hotel napisati, a nekako nedoločno … 
Kako? 
Oba? 
Zdajle? 
Si bom zapisal naslov.«

Dvakrat je preobrnil v rokah mojo študentsko izkaznico. 
»Študent filozofije, ali ne?«

»In zaradi prevare nesposobne osebe.« 
Obrnil se je k meni: »Predstavljam si, da vam ni bil kaj posebno pri srcu.«

»To sem tudi domneval,« je rekel Belbo in mu dal roko.

»Potem pa kar pozabi.«

Naučil sem se ritmov, tega, kako se jim prepustiti telesno in umsko. 
To sem uporabil prejšnji večer v periskopu, ko sem premikal ude, da bi si pregnal mravljinčenje iz njih, kakor da bi še vedno udarjal po agogõju. 
'Poglej,' sem si rekel, 'da bi se iztrgal moči neznanega in samemu sebi dokazal, da vanjo ne verjameš, sprejemaš njene uroke.' 
Podoben sem prepričanemu ateistu, ki ponoči zagleda hudiča in o njem takole ateistično razmišlja: 'On zagotovo ne obstaja, in to je bila zgolj iluzija mojih vznemirjenih čutov, morda je to odvisno od prebave, toda on tega ne ve in verjame v svojo narobe obrnjeno teologijo. 
In kaj bi njemu, ki je tako prepričan, da obstaja, pognalo strah v kosti? 
Pokrižaš se in on, lahkovernež, izgine z bliskom in gromom v oblaku žvepla.'

24

Tega nisem razumel. 
Odločil sem se, da sem postal že del tretjega sveta, in sklenil, da si ogledam Bahio. 
Odpotoval sem s knjigo o zgodovini renesanse pod pazduho in s knjigo o rožnih križarjih, ki je ves ta čas čakala neobrezana na polici.

Tretji dan sva pospremila najinega vodiča v bar hotela v zgornjem mestu v četrti, ki so jo že prenovili, na ulici z dragimi antikvarijati. 
Rekel nama je, da se mora tam sestati z nekim italijanskim gospodom, ki bo kupil, ne da bi se sploh pogajal za ceno, njegovo sliko, veliko tri krat dva metra, na kateri je kar mrgolelo angelskih legij, ki so bojevale odločilno bitko z drugimi legijami.

»Lahko bi bil tudi moj praded. 
Dal nama je vedeti, da je star vsaj tisoč let. 
Si ljubosumen na faraonovo mumijo?«

»Recimo, da je za vse afrobrazilske kulte značilno, da posvečence med obredom obsede neko višje bitje, da so kakor v transu. 
Pri candombléju so to orixáji, pri umbandi pa duhovi rajnih …«

Ob tem me je navdal ponos. 
Amparo, ki se je že pomirila, ji je namignila, naj ugotovi, čigav otrok je Aglič, on pa je rekel, da tega raje ne ve.

»Kdo pride do sklepa?«

To sem sicer že vedel iz Belbovega pisma, kljub temu pa se nisem mogel zadržati: »O bog …«

»Prav v tem je težava: tega se ne ve. 
Naj pomislim … popraskaj me po rožnem križu … ne, med lopaticama, ne, ne, više, ne, bolj na levo, ja, tam. 
Skratka, v tistem nemškem okolju je bilo nekaj izjemnih osebnosti. 
Na primer Simon Studion, pisec Naometrie, okultne razprave o merah Salomonovega templja, pa Heinrich Khunrath, ki je napisal knjigo Amphitheatrum sapientiae aeternae, polno alegorij s hebrejskimi črkami, kabalističnimi labirinti, ki so bržkone navdihnili avtorje Fame, ki so bili verjetno prijatelji enega od neštetih majhnih skrivnih združenj utopistov krščanskega preporoda. 
Po ljudskem glasu naj bi bil avtor neki Johann Valentin Andreae, ki je leto pozneje objavil Alkimistično poroko Christiana Rosencreutza. 
Toda to knjigo je napisal že v mladosti in mu je potemtakem zamisel o rožnih križarjih rojila po glavi že kar dolgo časa. 
V Tübingenu pa so bili še drugi zanesenjaki, ki so sanjali o republiki Christianopolis, in morebiti so združili svoje moči, menda pa so vse to počeli v šali, za zabavo, niti sanjalo se jim še ni, da ustvarjajo tak pandemonium. 
Andreae je nato do konca svojega življenja prisegal, da manifestov ni napisal on, da so zgolj lusus, ludibrium, študentska šala, to ga je stalo akademskega slovesa, razjezil se je in izjavil, da so bili rožni križarji, če so sploh kdaj obstajali, sami goljufi. 
Vendar ni bilo pomoči. 
Kakor hitro so manifesti izšli, je bilo videti, kakor da bi ljudje čakali nanje. 
Učenjaki iz vse Evrope so v resnici začeli pisati rožnim križarjem, in ker niso vedeli njihovih naslovov, so objavljali odprta pisma, brošure, knjige in druge tiskovine. 
Istega leta je Maier objavil knjigo Arcana arcanissima, v kateri sicer ni omenjal rožnih križarjev, vendar so bili vsi prepričani, da govori o njih in da ve o njih več, kot je pripravljen povedati. 
Nekateri so se bahali, da so Famo prebrali že v rokopisni obliki. 
V tistih časih ni bilo lahko pripraviti knjigo za objavo, še posebno ne, če so bile v njej grafike, in vendar je Robert Fludd leta 1616 (pisal je v Angliji, tiskal pa v Leydenu, zato moramo všteti tudi čas potovanja krtačnih odtisov) objavil knjigo Apologia compendiaria Fraternitatem de Rosea Cruce suspicionis et infamiis maculis aspersam, veritatem quasi Fluctibus abluens et abstergens, v kateri je zagovarjal rožne križarje in jih skušal oprati sumov, 'madežev', ki so jim jih pripisali skratka, razvnemala se je že razprava v Bohemiji, Nemčiji, Angliji in Holandiji s sli na konjih in potujočimi učenjaki.«

»To pa je metoda!«

»Dragi, zdaj me je pa že strah.«

»Zdaj si mi dala misliti … no, pa poglejva: Matej, Marko, Luka in Janez so druščina veseljakov, ki se nekje zberejo in se odločijo za tekmovanje v pisanju. 
Izmislijo si osebo, dogovorijo se za nekaj osnovnih dejstev, sicer pa so povsem svobodni, ter se spravijo k delu. 
Na koncu bodo videli, kdo je nalogo najbolje opravil. 
Njihove zgodbe končajo v rokah prijateljev, ki so v vlogi kritikov: Matej je dovolj stvaren, a se preveč vrti okrog mesije, Marko sicer ni slab, je pa malce površen, Luka je eleganten, to je treba priznati, Janez pa pretirava s filozofijo … 
Kljub temu pa so v končnem seštevku knjige všečne, začno krožiti iz rok v roke, in ko se četverica zave, kaj se dogaja, je že prepozno. 
Pavel že sreča Jezusa na svoji poti v Damask, Plinij začne preiskavo po ukazu zaskrbljenega cesarja, cela legija apokrifnih piscev se pretvarja, da tudi marsikaj ve … toi, apocryphe lecteur, mon sembable, mon frčre … 
Petru je vse skupaj zlezlo v glavo in se vzame resno, Janez grozi, da bo povedal resnico, Peter in Pavel ga ukažeta zapreti in vkleniti v verige na otoku Patmos, kjer ubožec kmalu začenja videvati stvari: na pomoč, kobilice so ob mojem vzglavju, naj že enkrat utihnejo tiste trombe, od kod je vsa ta kri … 
In drugi pravijo, da pije, da ima nemara arteriosklerozo … 
Kdo bi vedel, nemara je bilo pa v resnici tako?«

»Zora z rožnatokrižarskimi prsti nežno boža valove …«

(Tertulijan, Adversus Valentinianos)

»Nori znanstveniki, ker bi radi dokazali tisto, kar je treba vedeti brez dokazovanja. 
Ali morda mislite, da verniki, ki jih bomo videli jutri zvečer, vedo ali pa so sposobni dokazati vse tisto, kar jim je povedal Kardec? 
Vedo kratko malo zato, ker so pripravljeni vedeti. 
Če bi mi vsi ohranili to rahločutnost do skrivnega znanja, bi nas razodetja kar zaslepila. 
Sploh ni nujno hoteti, dovolj je biti pripravljen.«

»Zapomnita si, nocoj se bomo udeležili umbande, ne pa candombléja. 
Udeležencev ne bodo obsedli orixáji, temveč eguni, ki so duhovi rajnih. 
In Exu, afriški Hermes, ki sta ga videla v Bahii, ter njegova družica Pomba Gira. 
Exu je jorubsko božanstvo, demon, ki rad čara in se šali, toda tak burkaški bog je obstajal tudi v mitologiji ameriških Indijancev.«

»Kdo pa so ti rajni?«

Aglič je opazil, kaj se je zgodilo, in pomagal mi jo je pospremiti iz dvorane. 
Na večernem zraku je spet prišla k sebi. 
»Zdaj sem že v redu,« je rekla, »verjetno sem kaj slabega pojedla. 
Poleg tega pa tiste dišave in vročina …«

Na plesišču je plesalo še veliko kandidatov za zamaknjenost. 
Nemka je nenaravno potresavala v pričakovanju, da jo bo kaj pretreslo, vendar zaman. 
V nekatere je vstopil Exu in so kazali zloben, sleparski, premeten obraz ter se sunkovito zvijali.

»Ja, po svoje. 
Vaša Amparo je neusmiljeno nadzirala svoj um, ne pa tudi svojega telesa. 
Laična oseba je šibkejša od nas.«

Nisem izkusil nobene strasti, nobenega ljubosumja, nobene otožnosti. 
Počutil sem se praznega, čistega, svetlečega se in bleščečega kakor aluminijast lonec.

GEVURA

Razbitje posod. 
Diotallevi nama je pogosto govoril o poznem kabalizmu Izaka Lurie, pri katerem je izginila urejenost sefir. 
Luria je namreč trdil, da je stvaritev proces božanskega vdiha in izdiha, podobnima silovitemu dihanju ali pa delovanju meha.

»Ko sva že pri tem,« mi je rekel, »ti si filozof …«

»Daj no, v svojih časih si bil nekdo, ki vse ve. 
Danes sem pregledoval prevod besedila o krizi marksizma in v njem je bil citiran odlomek nekega Anselma Canterburyjskega. 
Kdo je to? 
Nisem ga našel niti v Enciklopediji pisateljev.« 
Povedal sem mu, da je to Italijan Anselmo d'Aosta in da ga le Angleži imenujejo drugače, ker hočejo vedno vse početi drugače od drugih.

Da bom nekaj takega kot detektiv za znanje. 
Namesto da bi vtikal nos v nočne bare in javne hiše, bi moral hoditi po knjigarnah, knjižnicah, hodnikih univerzitetnih inštitutov. 
Nato pa bi sedel v svoji pisarni z nogami na pisalni mizi in s papirnatim kozarcem z viskijem, ki bi si ga prinesel gor v pisarno v papirnati vrečki iz prodajalne na vogalu. 
Potem bi me kdo poklical in mi rekel: »Prevajam knjigo, v kateri je neki ali so neki mutakallimûn. 
Nikakor mi ne uspe ugotoviti, kdo je ali so to.«

Nekega večera sem tam spet videl Belba (videti je bilo, da je prejšnja leta prihajal bolj poredko, ko pa je spoznal Lorenzo Pellegrini, je znova postal reden gost). 
Bil je tak kot prej, morda malo bolj osivel in rahlo shujšan, čeprav ne preveč.

Diabolični doktor Wagner

Govorili smo o partnerskih odnosih, o ločitvi kot slepilu zakona. 
Ker sem bil zavzet s svojimi težavami, sem pri pogovoru vneto sodeloval. 
Dopustili smo, da nas je ponesla igra dialektike, in smo se razgovorili, doktor Wagner pa je molčal in čisto pozabil, da ima z nami orakelj. 
Bil je videti zamišljen

in kakor, da bi se potuhnil

»Usedite se, Casaubon, tu so osnutki za našo zgodbo o kovinah.« 
Ostala sva sama in Belbo mi je pokazal kazala, skice poglavij, osnutke prelomov. 
Jaz naj bi prebral besedila in poiskal primerne ilustracije. 
Navedel sem nekaj milanskih knjižnic, ki so se mi zdele dobro založene.

»Jaz …«

38

»Ali radij ni kovina?«

»In resno tudi mora biti. 
Toda s tistim nekaj več, s tistim skoraj nič, ki pove vse, bomo videli … 
Tako: Splošna zgodovina kovin. 
So v njej tudi Kitajci?«

Posedel ga je pred pisalno mizo, zatrpano z rokopisi, in z rokami, ki so mu od neučakanosti kar drhtele, je pobožal ovitek dela: »Ne govorite, saj že vse vem. 
Prihajate iz Vipitena, velikega in plemenitega mesta. 
Življenje, preživeto v službi carine. 
Na skrivaj pa ste dan za dnevom, noč za nočjo pisali te strani, ki jih je buril demon poezije. 
Poezija … 
Izgorela je Sapfino mladost in hranila Goethejevo starost … 
Pharmakon so pravili stari Grki strup in zdravilo. 
Kajpak jo moramo najprej prebrati, to vašo umetnino, jaz zahtevam vsaj tri mnenja, eno iz naše hiše in dve od zunanjih svetovalcev (ki sta žal anonimna, saj sta precej izpostavljeni osebi), založba Manuzio namreč ne izda knjige, če ni prepričana o njeni kakovosti, kakovost to veste bolje od mene pa je nekaj neotipljivega, zaznati jo je treba s šestim čutom, včasih so v kakšni knjigi pomanjkljivosti, mašila tudi Svevo je pisal slabo, le komu to govorim toda po bogu, čutiti je idejo, ritem, moč. 
Vem, ne pravite mi, kakor hitro sem vrgel pogled na začetek teh vaših strani, sem nekaj začutil, toda nočem presoditi sam, in četudi so bila mnenja velikokrat oh, kolikokrat mlačna, sem trmasto vztrajal, saj ni moč obsoditi kakega pisca, ne da bi stopili tako rekoč v sintonijo z njim. 
Tako na primer lahko naključno odprem to vaše besedilo na katerikoli strani in se mi pogled ustavi na verzu: 'kot jeseni, upadle trepalnice' že res, da ne vem, kakšen je preostanek pesmi, toda čutim navdih, ujamem sliko, včasih se z obravnavo kakšnega besedila začne tako, z ekstazo, zamaknjenostjo … 
Cela dit, dragi prijatelj, ah, zaboga, če bi se lahko počelo vse, kar bi se hotelo! 
Toda tudi založništvo je industrija, sicer najbolj plemenita med industrijami, a še vedno industrija. 
Ali nemara veste, koliko danes staneta tipografija in papir? 
Poglejte, le poglejte v jutranji časopis, kako visoko se je povzpela prime rate na Wall Streetu. 
Pravite, da se vas to ne tiče? 
Pa se vas. 
Ali veste, da nam obdavčujejo celo skladišče? 
Če ne prodam, mi obdavčijo remitendo. 
Plačam celo neuspeh, križev pot genija, ki ga Filistejci ne prepoznajo. 
Ta svileni papir zelo izbran je in če mi dovolite, se iz tega, da ste natipkali besedilo na tako imeniten tanek papir, lahko razbere pesnika, malopridneži bi namreč uporabili papir vrste extra strong, da bi zaslepili oko in zmedli duha, toda to je poezija, napisana s srcem, ah, besede so kamni in preobračajo svet takšen svilen papir me stane toliko kot papir za bankovce.«

»Prodaja ni pokrila vseh stroškov tiskanja. 
Kar oglejte si skozi steklena vrata, koliko ljudi imam zaposlenih v redakciji. 
Danes moram, če hočem, da se knjiga pokrije, prodati vsaj deset tisoč izvodov in na srečo se jih veliko proda še več, so pa seveda tudi pisatelji, kako naj se izrazim, z drugačnim poslanstvom, Balzac je bil velik in je prodajal knjige kot sveže žemlje, Proust je bil prav tako velik in je objavljal v samozaložbi. 
Končal je v šolskih antologijah, ne pa v kioskih na postajah, to se je zgodilo tudi Joyceu, ki je objavljal tako kot Proust v samozaložbi. 
Takšne knjige, kakršna je vaša, si lahko privoščim eno na vsaki dve ali tri leta. 
Dajte mi tri leta časa …« 
Sledil je dolg premor. 
Na Garamondovem obrazu se je pojavil izraz boleče zadrege.

Garamond je bil videti, kakor da bi se prebudil iz sanj, z roko si je pomel oči, nato pa, kakor da bi se nenadoma zavedel navzočnosti gosta, rekel: »Oprostite mi. 
To je bil neki pisatelj, resnični pisatelj, morda eden velikih. 
In vendar prav zaradi tega … 
Včasih se v tem poklicu lahko počutiš ponižanega. 
Če ne bi šlo za poslanstvo ... 
Toda vrniva se k vam. 
Povedala sva si vse, pisal vam bom, recimo v roku enega meseca. 
Vaše besedilo bo ostalo tukaj in bo v dobrih rokah.«

In to brez slabe vesti, saj širi srečo.

»Hočeš reči s prijateljico?«

Zakrinkani maščevalec. 
Kot Clark Kent skrbim za mlade nerazumljene genije in kot Superman kaznujem po pravici nerazumljene stare genije. 
Sodelujem pri izkoriščanju tistih, ki nimajo mojega poguma in ki se niso znali omejiti na vlogo opazovalcev.

Dobil sem dovoljenje, da lahko odidem za štiri dni v Pariz, kar pa ni zadostovalo za ogled vseh arhivov. 
Odpotoval sem skupaj z Lio, prišel v četrtek, mesto na vlaku za vrnitev pa sem imel rezervirano za ponedeljek zvečer. 
Storil sem napako, ker sem se namenil v Konservatorij v ponedeljek, saj sem takrat izvedel, da je Konservatorij zaprt prav ob teh dneh. 
Bilo je seveda prepozno in v Milano sem se vrnil razočaran.

»To, kar pravite, je sveta resnica, gospod profesor. 
Toda morate nam odpustiti našo ne bi hotel reči nevednost našo negotovost na tem področju: kaj imate v mislih, ko govorite o okultnih vedah? 
Spiritizem, astrologijo, črno magijo?«

»Spremenimo se v cvetlice,« nam je govoril gospod Garamond, ki nas je pravkar poklical v sobano z globusom, »in čebele bodo priletele.«

»Res lepa zahteva,« je pripomnil Belbo, ko smo se vrnili v pisarno. 
Toda bogovi podzemlja so nas čuvali. 
Prav v tistem trenutku je namreč vstopila Lorenza Pellegrini, bolj sončna kot kadarkoli prej, Belbo je kar zažarel, njej pa so pozornost pritegnili prospekti.

»In kaj si še videla v tistih knjigarnah?« je vprašal Belbo.

Lorenza je odšla z ducatom prospektov. 
Domnevam, da je bila v naslednjih tednih prizadevna tudi ona, vendar si nisem zamišljal, da bi vse skupaj lahko potekalo s tako naglico. 
V nekaj mesecih gospa Grazia že ni več vedela, kako bi se otresla diabolikov, kakor smo poimenovali SZP-jevce, ki jih je privlačilo okultno. 
In kot je zahtevala njihova narava, jih je bilo za celo legijo.

Prikliči sile mize zveze z uporabo najvišjega obreda pentagrama, z aktivnim in s pasivnim duhom, z Eheiehom in Aglo. 
Vrni se k oltarju in izgovori naslednjo invokacijo enohijskih duhov: Ol Sonuf Vaorsag Goho lad Balt, Lonsh Calz Vonpho, Sobra Z-ol Ror I Ta Nazps, od Graa Ta Malprg … 
Ds Hol-q Qaa Nothoa Zimz, Od Commah Ta Nopbloh Zien …

Nisem si mogel kaj, da si ne bi prekrižal prstov. 
To je opazil in se otožno nasmehnil: »Lahko razumem vašo negotovost. 
Kaj se bo zgodilo čez devet mesecev, saj je tole, kar sem vam prinesel, že peta izdaja te knjige? 
Nič, o tem ste lahko prepričani, ker gre za dopolnjeni Liber legis. 
Imel sem namreč to srečo, da me ni obiskala le nekakšna preprosta višja inteligenca, temveč sam Al, najvišji princip oziroma Hoor-paar-Kraat, ki je dvojnik ali mistični dvojček Ra-Hoor-Khuita. 
Jaz moram poskrbeti zgolj za to tudi proti zlim vplivom , da bo moja kjiga izšla natanko ob zimskem sončnem obratu.«

»Kaj pa pomenijo?« je vprašal Diotallevi, ki je pri priči zastrigel z ušesi.

In iz tega se porodi nenavadno vprašanje: Ali so stari Egipčani poznali elektriko?

(Peter Kolosimo, Terra senza tempo, Sugar, Milano, 1964, str. 111)

»Našel sem besedilo o izginulih civilizacijah in skrivnostnih krajih,« je rekel Belbo. 
»Na začetku naj bi nekje pri Avstraliji obstajala celina Mu in od tam so se razvejali veliki migracijski tokovi. 
Eden je tekel proti otoku Avalon, drugi proti Kavkazu in proti izvirom Inda, poleg tega so še Kelti, pa utemeljitelji egipčanske civilizacije in naposled tisti Atlantide …«

»Nič novega: knjig tistih gospodov, ki pišejo o celini Mu, vama lahko natresem na mizo, kolikor hočeta,« sem rekel.

»To knjigo daj na stran. 
In vi, Casaubon, kaj ste našli?«

»To sem že videl v nekem filmu.«

Tedaj je vstopil Aglič, ki je bil tako kot vedno brezhiben. 
Stisnil nam je roko in se opravičil: dolgočasen sestanek, ki je bil popolnoma nepredviden, ga je za kakih deset minut zadržal v delovni sobi. 
Služabniku je rekel, naj nam postreže s kavo, nam pa, naj se počutimo kot doma. 
Nato je odmaknil težko zaveso iz starega usnja in odšel. 
Ker ni bilo vrat, smo med pitjem kave slišali razburjene glasove iz sosednjega prostora. 
Najprej smo začeli glasno govoriti, da bi jih preglasili, vendar je Belbo pripomnil, da jih morda motimo. 
V nekem trenutku tišine pa smo zaslišali glas, stavek, ki nam je vzbudil radovednost. 
Diotallevi je vstal in stopil čez sobo, kakor da bi si rad ogledal grafiko iz sedemnajstega stoletja, ki je visela na steni prav poleg zavese. 
Na njej je bila gorska votlina, ki se ji je po sedmih stopnicah bližalo nekaj romarjev. 
Kmalu smo se vsi trije pretvarjali, da nas grafika zelo zanima.

»Alors mi pa razložite, kaj se je dogajalo v Lyonu v teh zadnjih dveh tednih … 
Oskrunjena kapela, hostija s tetragramatónom, tale vaš Boutroux v veliki rdeči robe z narobe obrnjenim križem in madame Olcott, njegova voyante personelle, da ne povem še česa več, ki se ji je pojavil trizob na čelu, in prazni kelihi, ki se sami napolnijo s krvjo, in abbé, ki crasciare v usta vernikov … 
C'est vrai ou non?«

Naše vzvišeno prizadevanje je potemtakem bilo najti red v teh sedmih merah, ki bi bile ustrezne, zadostne, nedvoumne in bi vedno ohranjale čute budne in spomin jasen … 
Ta vzvišena in neprimerljiva razporeditev nima le namena, da bi ohranili nam zaupane stvari, besede in veščine … temveč nam zagotavlja tudi resnično modrost …

»No, dobro,« je rekel Belbo, »morda se ne izražam pravilno, toda zagotovo veste, o kakšni zvrsti govorim.«

Aglič se mu je zahvalil z vljudnim nasmehom. 
Medtem ko je govoril, je s pogledom taval po stropu, pri tem pa se mi je zdelo, da to njegovo početje ni kar tjavendan ali jalovo. 
S pogledom je šel za neko sledjo, kakor da bi v podobah bral tisto, za kar se je pretvarjal, da navaja po spominu.

»Prišlo je leto 1943. 
Nekega jutra je stric Carlo stopil k nam, me prebudil s krepkim poljubom in mi rekel: 'Fant moj, bi rad izvedel najboljšo novico tega leta? 
Odstavili so Mussolinija!' 
Nikoli mi ni uspelo dojeti, ali je stric Carlo zaradi tega trpel ali ne. 
Bil je nadvse pošten državljan in služabnik države. 
Če je trpel, o tem ni govoril in še naprej je vodil davčni urad za Badoglievo vlado. 
Nato je prišel osmi september, območje, kjer smo živeli, je prišlo pod socialno republiko in stric Carlo se je temu prilagodil. 
Pobiral je davke pač za socialno republiko. 
Adelino Canepa se je medtem hvalil s svojimi stiki s prvimi partizanskimi skupinami tam, v hribih, in grozil z maščevanji v opomin. 
Mi otroci še nismo vedeli, kdo so partizani. 
O njih so pripovedovali pravljice, toda nihče jih še ni videl. 
Govorilo se je o nekem poveljniku badogliancev, nekem Terziju (to je bil, kot je bilo takrat v navadi, kajpak vzdevek in veliko jih je pravilo, da si ga je sposodil od tistega Terzija iz stripov, prijatelja Dicka Fulmine), bivšem karabinjerskem stražmojstru, ki je v prvih spopadih proti fašistom in esesovcem izgubil eno nogo in je poveljeval vsem brigadam na hribih okrog ***. 
Tedaj pa je prišlo do vse obsodbe vrednega dejanja. 
Nekega dne so se partizani prikazali v vasi. 
Spustili so se s hribov in tekali sem ter tja po ulicah še brez jasno določenih uniform, z modrimi rutami, in spuščali rafale iz brzostrelk proti nebu, da bi opozorili nase. 
Novica se je hitro razširila, vsi so se zaprli v hiše, saj nihče ni vedel, kakšne baže so. 
Teta Caterina je bila sicer rahlo zaskrbljena, toda ne nazadnje so bili prijatelji Adelina Canepe ali pa je vsaj on pravil, da je njihov prijatelj, in zato ne bodo nič storili stricu, mar ne? 
Vendar so. 
Obvestili so nas, da je okrog enajste ure skupina partizanov z naperjenimi brzostrelkami vstopila v davčni urad, aretirala strica in ga odpeljala neznano kam. 
Teta Caterina se je vrgla na posteljo, iz ust ji je od joka začela curljati belkasta pena in je zacmihala, da bodo strica Carla ustrelili. 
Zadosti bi bil že udarec s puškinim kopitom in stric bi bil zaradi podkožne kovinske ploščice pri priči mrtev. 
Tetino kričanje je privabilo Adelina Canepo z ženo in otroki. 
Teta je kričala nanj, da je Judež, da je on ovadil strica partizanom, ker je pobiral davke za socialno republiko, Adelino Canepa je prisegal na vse, kar mu je bilo najsvetejšega, da to ni res, a je bilo videti, da se je čutil odgovornega, ker je preveč trobil naokrog. 
Teta ga je napodila. 
Adelino Canepa je zaihtel, apeliral na mojo mater, jo spomnil, kolikokrat ji je odstopil kakšnega zajca ali piščanca za smešno vsoto, toda moja mati se je obdala z dostojanstvenim molkom, teta Caterina pa je še naprej bljuvala belkasto peno. 
Jaz sem jokal. 
Naposled smo po dveh urah kalvarije zaslišali klice in zagledali smo strica Carla na kolesu, ki ga je vozil z eno samo roko in je bil videti, kot da se vrača s sprehoda. 
Takoj je opazil vrvež na vrtu in bil še toliko predrzen, da je vprašal, kaj se je zgodilo. 
Sovražil je drame tako kot vsi iz naših krajev. 
Šel je v prvo nadstropje, se približal mučeniški postelji tete Caterine, ki je še vedno brcala s svojimi suhimi nogami, in jo vprašal, zakaj je tako vznemirjena.«

»Terzijevim partizanom je verjetno prišlo na uho Adelinovo opravljanje in so zato imeli strica Carla za enega od lokalnih predstavnikov režima. 
Aretirali so ga v poduk vsej vasi. 
Strica Carla so s tovornjakom odpeljali iz mesta in znašel se je pred Terzijem, okinčanim z vojaškimi odlikovanji, z brzostrelko v desnici, z levico, naslonjeno na berglo. 
In stric Carlo v resnici ne verjamem, da je bilo to premišljeno, bilo je čisto samodejno ravnanje, navada, viteški obred se je postavil v pozor, se predstavil: 'Major alpincev Carlo Covasso, pohabljen in vojni invalid, srebrno odlikovanje.' 
In Terzi se je tudi sam postavil v pozor in se predstavil: 'Stražmojster Rebaudengo iz kraljevih karabinjerjev, komandant badoglianske brigade Bettino Ricasoli, bronasto odlikovanje.' 
'Kje,' je vprašal stric Carlo. 
In Terzi, ki je bil kar naenkrat podrejeni: 'Pordoi, gospod major, kota 327.' 
'Zaboga,' je rekel stric Carlo, 'jaz sem bil na koti 328, tretji regiment, Sasso di Stria!' 
'Bitka ob solsticiju?' 
'Ja, bitka ob solsticiju.' 
'In topniško obstreljevanje na Cinque Dita?' 
'Naj me zlodej, če si tega ne bi zapomnil!' 
'In tisti juriš z bajoneti na predvečer svetega Crispina?' 
'Naj ga hudič!' 
Skratka, takšne in podobne stvari. 
Nato sta, eden brez roke, drugi brez noge, kot en mož stopila korak naprej in se objela. 
Terzi mu je rekel: 'Poglejte, vitez, poglejte, gospod major, bili smo obveščeni, da pobirate davke za fašistično vlado, ki je pokorna okupatorju.' 
'Poglejte, komandant,' mu je odgovoril stric Carlo, 'imam družino in dobivam plačo od osrednje vlade, ki je pač tista, ki je, ki pa si je jaz nisem izbral, kaj bi vi storili na mojem mestu?' 
'Dragi major,' mu je odgovoril Terzi, 'na vašem mestu bi storil enako kot vi, a skušajte vsaj zavlačevati s svojimi opravili, vzemite si čas.' 
'Bom videl, kaj lahko storim,' je rekel stric Carlo, 'nič nimam proti vam, tudi vi ste sinovi Italije in pogumni borci.' 
Mislim, da sta se razumela, ker sta oba izgovarjala besedo Domovina z velikim D. Terzi je ukazal, da morajo majorju priskrbeti kolo, in stric Carlo je prikolesaril domov. 
Adelino Canepa je izginil za nekaj mesecev. 
Tako. 
Sicer ne vem, ali je duhovno viteštvo nekaj takega, zagotovo pa obstajajo vezi, ki so močnejše od vsakih delitev.«

»Pazi, da ne bo postal oče tvojega otroka.«

»To, kar sem že rekla: da sem ujetnica sveta oziroma hudobnih angelov … v tej zgodbi so namreč angeli hudobni in so pomagali demiurgu narediti vso to zmešnjavo … kakorkoli že, hudobni angeli me ne spustijo, nočejo, da bi pobegnila, in mi povzročajo trpljenje. 
Sem in tja pa me kak moški le prepozna. 
Tako kot Simon. 
Pravi, da se mu je to že zgodilo pred tisoč leti pozabila sem ti namreč povedati, da je Simon v resnici nesmrten, ne moreš si zamisliti, kaj vse je že videl …«

»Psst … 
Simon me je nekoč našel, ko sem bila prostitutka v bordelu v Tiru, ime pa mi je bilo Helena …«

V Deutsches Museumu se lahko naučiš tudi vse o rudnikih: sestopiš po lestvi in vstopiš v pravi rudnik z rovi, dvigali za ljudi in za konje, ozkimi hodniki, po katerih se plazijo shujšani in izkoriščani otroci (upam, da so iz voska). 
Hodiš po mračnih in neskončnih hodnikih, če se ustaviš na robu vodnjakov brez dna, ti seže mraz prav do kosti in skoraj lahko zaznaš vonj po treskavcu. 
Merilo ena proti ena.

»Moram priznati, da ne.«

Morda ga je kdaj omenjal kak diabolik, a se nisem mogel natančno spomniti.

Začela sva hoditi po rovih in gospod Salon je med pogovorom z mano nervozno pogledoval po poti in škilil v vhode novih rovov, v odprtine novih jaškov, kakor da bi v polmraku iskal potrdilo za svoje sume.

»Ste se kdaj vprašali, zakaj so vse velike sodobne prestolnice v devetnajstem stoletju tako pohitele z gradnjo podzemne železnice?«

»Kako pa to veste?«

Spet zadetek v polno. 
Ardenti nam je v resnici govoril tudi o Agartthi, kolikor se spominjam. 
Toda dobro sem se izvlekel: »Ne, toda govoril je nekaj o templjarjih, se spomnite?«

Malo je pomolčal, morda iz negotovosti. 
Nato je vzel iz žepa beležnico, ki je bila podobna molitveniku. 
»Poslušajte, Casaubon, zaradi svojega dela se družite s čudnimi ljudmi in si v knjižnicah sposojate še bolj čudne knjige. 
Pomagajte mi. 
Kaj veste o sinarhiji?«

»Toda 24. januarja 1937 je Dimitrija Navachina, prostozidarja in martinista (ne vem, kaj pomeni martinist, toda sliši se kot pripadnik ene tistih ločin), gospodarskega svetovalca Ljudske fronte, potem ko je bil direktor neke moskovske banke, ubila Organisation secrčte d'action révolutionnaire et nationale, bolj znana kot La Cagoule, ki jo je finančno podpiral Mussolini. 
Takrat so pravili, da La Cagoule vodi neka skrivna sinarhija in da so Navachina ubili zato, ker se je dokopal do njihove skrivnosti. 
Neki dokument, ki je prišel iz krogov levice, je med nemško okupacijo razkril sinarhični pakt imperija, ki je bil odgovoren za francoski poraz, pakt, ki naj bi bil manifestacija romanskega fašizma portugalske vrste. 
Toda izkazalo se je, da sta pakt sestavili Vivian du Mas in Jeanne Canudo in da je vseboval zamisli, ki sta jih onidve objavili in že vsepovsod propagirali. 
Torej nič skrivnostnega. 
Toda leta 1946 je te zamisli razkril kot skrivne oziroma nadvse skrivne neki Husson, ki je naznanil revolucionarni sinarhični pakt levice, kar je tudi zapisal v knjigi Synarchie, panorama de 25 années d'activité occulte, in se podpisal kot … počakajte, da najdem, aha, Geoffroy de Charnay.«

»Ali vam nisem rekel? 
Vidite, dali ste mi eno sled več. 
Žal pa le povečuje zmedo. 
Torej, z desnice so naznanili sinarhični pakt imperija za socialističnega in skrivnega, četudi v resnici ni bil skriven, toda enak skrivni sinarhični pakt je naznanila tudi levica. 
In zdaj pridemo do nove razlage: sinarhija je jezuitska zarota za zrušenje Tretje republike. 
To tezo je zagovarjal Roger Mennevée, levičar. 
Da pa lahko mirno spim, sem iz vsega prebranega izvedel še to, da so leta 1943 v nekaterih vichyjskih vojaških krogih, sicer petainovskih, a protinemško naravnanih, krožili dokumenti, ki so dokazovali, da je bila sinarhija nacistična zarota: Hitler je bil rožni križar, na katerega so vplivali prostozidarji, ki so to lahko vidite prešli z judovsko-boljševiške zarote na imperialno nemško.«

»Kaj pa, če na vlaku najdem bombo, zavito v letak, ki govori o sinarhiji? 
Ali bo dovolj reči, da je to preprosta rešitev za zapleteno vprašanje?«

Kakor hitro smo vstopili v Belbovo hišo, je Lorenza večkrat radostno vzkliknila med raziskovanjem notranjosti in odkrivanjem stopnic, hodnikov, temačnih sob s starim pohištvom. 
Belbo je bil kot ponavadi zadržan in je le pripomnil, da ima vsakdo takšen grad Donnafugata, kakršnega si zasluži, kljub temu pa je bil vidno ganjen. 
Sem je prišel kdaj pa kdaj, nam je rekel, oziroma bolj poredko.

»Zdaj je. 
V časih strica Carla ni bila, v njej je bilo veliko veselja. 
Bila je kmečka. 
Zdaj prihajam sem prav zato, ker je idilična. 
V njej je lepo delati ob večerih, ko psi lajajo v dolini.«

Dvignil je pogled in z njim zaokrožil po svojih poslušalcih, saj se je v tistem trenutku počutil kot bard ali pa komedijant. 
Preračunal je premor. 
»Čez dva dni me je don Tico dal poklicati in mi razložil, da sta Annibale Cantalamessa in Pio Bo pokvarila večer. 
Nista držala takta, med premori sta se zabavala z duhovičenjem in spuščanjem dovtipov, nista začenjala v pravem trenutku. 
'Tuba,' mi je rekel don Tico, 'je okostje pihalne godbe, njena ritmična zavest, njena duša. 
Godba je kot čreda, glasbila so ovce, dirigent je pastir, toda tuba je zvesti pes, ki renči in drži ovce skupaj. 
Dirigent je še posebno pozoren na tubo, in če mu ta sledi, potem gredo ovce za njim. 
Moj Jacopo, od tebe moram zahtevati veliko žrtev, toda vrniti se moraš na tubo k tistima dvema. 
Ti imaš občutek za ritem, ti ju boš zame držal v njem. 
Prisežem ti, da te bom spet premestil na trobento, kakor hitro bosta postala samostojna.' 
Don Ticu sem dolgoval vse. 
Privolil sem. 
Ob naslednjem prazniku so trobentači znova vstali in odtrobili začetek Dobrega začetka pred Cecilio, ki je bila znova v prvi vrsti. 
Jaz sem bil v senci, pač tuba med tubami. 
Tista dva bednika pa nista nikoli postala samostojna. 
Jaz se nisem več vrnil na trobento. 
Vojna se je končala, vrnil sem se v mesto, opustil pihala in nikoli nisem izvedel niti Cecilijinega priimka.«

Spravil sem se v posteljo v stari sobi, z bolj vlažnimi rjuhami, kot so bile popoldne. 
Jacopo je vztrajal pri tem, da bi si pred spanjem dali v posteljo grejačo, tisto ovalno ogrodje, ki drži rjuhe privzdignjene in na katero se postavi žerjavnico z žerjavico to je storil bržkone zato, da bi mi lahko okusili vsa ugodja kmečkega življenja. 
Toda kadar je vlaga prikrita, jo grejača potegne ven in občutiš lahko čudovito blago toploto, toda rjuhe se ti zdijo premočene. 
Tu ni kaj. 
Vključil sem enega tistih abat-jourov z resami, na katerem muhe enodnevnice utripajo s krili pred svojo smrtjo, kakor bi se izrazil pesnik. 
In skušal sem se uspavati z branjem časopisa.

Ne vem, ali je to, česar se spominjam tako jasno in megleno, nekaj, kar se je v resnici zgodilo, ali nekaj, kar sem želel, da bi se, toda zagotovo se je Načrt prav tistega večera izoblikoval v naših mislih kot pripravljenost, da bi podelili obliko tisti izkušnji brez oblike, tako da bi spremenili v navidezno resničnost izmišljijo, za katero so si drugi želeli, da bi bila resnična.

Pokazal nam je jamo. 
Cel kup alg in okostij morskih živali, za katera nisem vedel, ali so naravna ali narejena iz mavca, kamna … 
Lahko smo razločili najado, vodno nimfo, objeto z bikom z luskastim repom kakšne velike biblijske ribe, postavljenim v potoček, izvirajoč iz školjke, ki jo je držal Triton kot amforo.

»Poznam ga le bežno. 
Nekateri zaupanja vredni prijatelji so mi rekli, da je policijski ovaduh.«

V notranjosti je bilo precej živahnih gostov. 
Gnetli so se okrog bifeja v ogromni sprejemnici, od koder sta vodili dve stopnišči v zgornja nadstropja. 
Opazil sem še druge znane obraze, med njimi Bramantija in kakšno presenečenje komturja De Gubernatisa, SZP-jevca, ki ga je Garamond že izkoristil, toda nemara še ne seznanil s strašno možnostjo, da bo dal vse izvode njegove mojstrovine v star papir, saj je pristopil k mojemu šefu in mu izrazil spoštovanje in hvaležnost. 
Agličju pa je spoštovanje izkazal droben možic z žarečim pogledom prenapeteža. 
Po nezamenljivem francoskem naglasu smo prepoznali Pierra, ki smo ga skozi zaveso Agličjeve delovne sobice slišali, kako je obtožil Bramantija čarovništva.

Pomaknil sem se do bifeja. 
Tam so bile karafe z obarvanimi pijačami, ki pa mi jih ni uspelo prepoznati. 
Natočil sem si rumeno pijačo, po okusu podobno vinu ni bila slaba, imela je okus po stari rozoliji, zagotovo pa je bila alkoholna. 
Morda so ji kaj dodali: začelo se mi je vrteti v glavi. 
Okrog mene so se gnetle facies hermeticae skupaj s strogimi obrazi upokojenih prefektov, lovil sem delčke pogovorov …

Najprej se je polmrak spremenil v popolno temo, nato pa smo se med zvokom židkega brbotanja in vrenja lave znašli kraterju, zavitem v dim. 
V njem je židka in temna snov vrela na površje ob utripajočem soju rumenih in modrikastih plamenov.

Pričakoval sem Rebisa, androgenega dečka, sol modrosti, kronanje belega dela.

Kača se je zvijala v ritmu otožne in počasne glasbe. 
Stara monarha sta bila zdaj oblečena v črno obleko in pred njima je bilo šest pokritih krst. 
Slišalo se je nekaj globokih zvokov iz nizke tube in pojavil se je s črno kapuco pokrit moški. 
Sprva je bila izvedba dostojanstvena, kakor da bi se vse dogajalo upočasnjeno, kar je kralj sprejemal z bolečo radostjo in je ponižno sklonil glavo. 
Nato je tisti s kapuco zavihtel sekiro, nekakšno rezilo, sledil je hiter nihaj nihala, zamah rezila se je pomnožil na vsaki odsevni površini in v vsaki površini z vsako površino, in tako je bilo na tisoče glav, ki so se kotalile, in od tistega trenutka dalje so si podobe sledile, ne da bi mogel slediti zgodbi. 
Mislim, da so bili počasi vsi, s temnopoltim kraljem vred, obglavljeni in položeni v krste, nato pa se je vsa dvorana spremenila v morsko ali jezersko obalo in videli smo pristati šest razsvetljenih ladij, na katere so odnesli krste. 
Ladje so odplule po vodnem zrcalu in izginile v noč, in vse se je dogajalo, medtem ko so kadila postajala otipljiva v obliki gostih par. 
Za trenutek sem se zbal, da sem med obsojenci, in vse okrog sebe sem slišal mrmranje »poroka, poroka …«

Izgubil sem stik z Lorenzo in šele takrat sem se obrnil, da bi jo poiskal med sencami.

Imeli so zelo gibčne obraze. 
Kralj je gledal kraljico z milim in razneženim pogledom.

»Morda pa,« je končal Aglič, »so zgolj ludioni, Kartezijevi vražiči. 
Ali pa automi.«

»In naposled …«

»Le vam si upam izpovedati svojo resnico. 
Od nikoder nisem in iz nobenega časa. 
Onkraj časa in prostora živim svoj večni obstoj. 
Tam so bitja, ki nimajo več angelov varuhov: jaz sem eno od njih …«

»Ah, vi veste za to …«

To zlato runo varuje triglavi zmaj, njegova prva glava prihaja iz vod, druga iz zemlje in tretja iz zraka. 
Te tri glave morajo pripadati enemu samemu in nadvse močnemu zmaju, ki bo požrl vse druge zmaje.

Spet sem našel svojo skupino in povedal Agliéju, da sem slišal nekoga šepetati o nekem sestanku.

Pred prestolom je bila dolga, s palmami okrašena miza, na katero je bil položen meč, med mizo in prestolom pa je stal nagačen lev s široko razprtimi čeljustmi. 
Nekdo je očitno postavil rdečo lučko v njegovo glavo, saj so se mu oči žareče svetile, in zdelo se je, kakor da bi iz žrela bruhal plamene. 
Pomislil sem, da je bilo to nedvomno delo gospoda Salona in naposled mi je postalo jasno, katere čudne stranke je imel v mislih tistega dne v rudniku v Münchnu.

»Zgolj to, da je Bramantijev obred tudi nekakšen konjiček provincialnih politikantov in izobražencev. 
Toda tako je bilo že od samih začetkov: prostozidarstvo je bilo bleda špekulacija s templjarsko legendo. 
In tole tukaj je karikatura karikature, ki pa jo tile gospodje jemljejo smrtno resno. 
Jojmene! 
Na svetu kar mrgoli takšnih rožnih križarjev in templjarjev, kakršne ste videli ta večer. 
Od njih v resnici ne morete pričakovati kakšnega razodetja, četudi bi med njimi morda lahko našli tudi kakšnega zaupanja vrednega posvečenca.«

Bil je neulovljiv. 
Nisem vedel, kako naj si razlagam njegovo vedenje, ta njegov hermetični skepticizem, liturgični cinizem, to vzvišeno brezverje, ki ga je vodilo k priznavanju dostojanstvenosti vsakega praznoverja, ki ga je preziral.

Po skoraj uri vožnje nam je Aglič rekel, naj parkiramo oba avta na robu goščave, skozi katero bomo morali iti peš, če bomo hoteli priti na jaso, saj do nje ni ne poti ne stezic.

»Od kod prihajajo?« je potiho vprašal Diotallevi.

Sanjati, da živite v kakem drugem in neznanem mestu, pomeni bližnjo smrt. 
Mrtvi namreč živijo drugje. 
Kje, se ne ve.

(Gerolamo Cardano, Somniorum Synesiorum, Basel, 1562, 1, 58)

Diotallevi je bil v igri, ker je bilo zanj vse skupaj nekakšna molitev. 
Glede Jacopa Belba sem verjel, da se zabava tako, kot sem se jaz. 
Šele zdaj vem, da v tem ni našel pravega užitka. 
Sodeloval je kot nekdo, ki si pri tem grize nohte.

In tako kakor vedno mi je odgovoril: »Saj jih bo Gudrun pobrala zvečer. 
Ona mora imeti življenjsko nalogo, drugače lahko izgubi lastno identiteto.«

Šumijo lipe cvetoče,

»To je samo po sebi umevno,« se je strinjal Diotallevi.

»Ta naš Casaubon je vedno ambiciozen. 
Vendar pa je v tem primeru treba rešiti neznansko težavo enega in mnogega. 
Bolje je napredovati počasi. 
Najprej si oglejte princip delovanja pralnega stroja.«

»Veste kaj?« je rekel Belbo. 
»Jaz sem za. 
Zdaj pa peta skupina. 
Kje so tile popelikanti?«

»Razočarali ste me, Casaubon. 
Mogoče bomo morali vprašati Abulafija.«

»Kako nagnusno,« je rekel Diotallevi, »med in poper!«

Diotallevi je hitro narisal tole razpredelnico:

Belbu in meni se je očitno utrnila enaka zamisel, začeli smo jo razpredati in kmalu smo našli pravo povezavo. 
Poleg tega smo tudi izvedeli, da sta se najmanj dva izraza omenjanje šestintridesetih nevidnih, razdeljenih v šest skupin, in stodvajsetletni rok, pojavila tudi pri burnem razpravljanju o rožnih križarjih v sedemnajstem stoletju.

»Res je,« se je strinjal. 
»Na to sem čisto pozabil.«

Natanko to, kar je nameraval storiti tudi polkovnik z objavo svoje zgodbe: nekoga je hotel prisiliti, da bi spregovoril.

»Ne neposredno, toda po njegovi smrti je John Heydon Novo Atlantido napisal na novo pod naslovom The Holy Land in vanjo umestil tudi rožne križarje. 
Toda za nas to ni pomembno. 
Bacon iz obzira o njih ni odkrito govoril, videti pa je, kakor da bi.«

»Natanko tako. 
In prav na Baconovo priganjanje so si prizadevali še bolj utrditi stike med angleškimi in nemškimi krogi. 
Leta 1613 se je Elizabeta, hčerka angleškega kralja Jakoba I., poročila s Friderikom V., palatinskim volilnim knezom Rena. 
Praga po smrti Rudolfa II. ni bila več primerno mesto, to je postal Heidelberg. 
Poroka med volilnim knezom in princeso je bila zmagoslavje templjarskih alegorij. 
Med londonskim poročnim slavjem, ki ga je režiral Bacon osebno, je bila prikazana alegorija mističnega viteštva, med katero so se vitezi pojavili na vrhu nekega hribčka. 
Bacon je bil nedvomno že tedaj Deejev naslednik in veliki mojster angleškega templjarskega jedra …«

»23. junij je prvi dan poletja in ne kresna noč.«

72

(Jacques Duchaussoy, Bacon, Shakespeare ou Saint-Germain?, La Colombe, Pariz, 1962, str. 122)

»Ye Globe.«

Dvignil je koščeno roko in izgovoril strašno besedo: »Garamond!« 
Začutil sem, da ves žarim od notranjega ognja. 
Zbežal sem v noč.

Ne maram, da bi me kdo podcenjeval. 
In sem ga vprašal: »Naša noč svetega Janeza ali njihova?«

»Doktor, zakaj se ne pomenite z njimi s posredovanjem svojih angelov?« sem ga vprašal.

Zaslišali smo šelest, težka zavesa iz damasta se je začela odmikati, najprej smo zagledali krhko, prosojno roko, nato pa se je pojavila Ona, plemenita devica. 
»Vaše veličanstvo,« smo rekli in pokleknili. 
»Dee,« je rekla Ona, »vse vem. 
Nikar ne mislite, da so moji predniki rešili viteze zato, da bi jim potem prepustili prevlado nad svetom. 
Zahtevam, ali razumete, zahtevam, da je na koncu skrivnost izključna pravica krone.«

»V Moskvo, v Moskvo,« sem topoumno ponavljal. 
Kelley, zelo dobro si vedel, da nikoli ne boš šel tja. 
Čakal te je Tower.

A skrenil sem, zdaj, ko me zebe v tej temnici in me že boli palec. 
Ob medli svetlobi ugašajoče svetilke pišem zadnja dela, ki bodo znana pod imenom William.

Belbo nama je ravnodušno povedal svoja sklepanja, ne da bi nama prebral te strani ali omenjal tisto, kar se je nanašalo nanj osebno. 
Pravzaprav naju je celo prepričal, da mu je Abulafija priskrbel kombinacije. 
Da je bil Bacon pisec rožnokrižarskih manifestov, sem že nekje zasledil, toda nekaj me je kljub temu osupnilo: da je bil Bacon vikont Saint Albansa.

Nekaj se mi je pletlo po glavi, nekaj, kar je bilo nadvse povezano z mojo diplomsko nalogo. 
Vso naslednjo noč sem zato brskal po svojih kartotekah.

»Počakajta. 
Ta prior Saint Albansa je bil tudi opat Saint-Martin-des-Champs, opatije, ki so jo pozneje preuredili v Conservatoire des arts et métiers!«

Nadaljeval sem: »Se torej vsi strinjamo? 
Postel je bil veliki mojster francoskega jedra, ki je čakal na stike z angleško skupino. 
Toda umrl je leta 1581, tri leta pred srečanjem. 
Prvi sklep: leta 1584 pride do spodrsljaja zato, ker v pravem trenutku ni bilo tako bistrega uma, kakršen je bil Postel, ki bi bil zmožen dojeti zmešnjavo s koledarji. 
Drugi sklep: Saint-Martin je bil kraj, kjer so se templjarji že od nekdaj počutili kot doma in v katerem je našel zatočišče v svojem čakanju mož, ki mu je bilo zaupano tretje srečanje. 
Opatija Saint-Martin-des-Champs je bila refugium!«

1759 Izoblikoval se je Souverain Conseil des Empereurs d'Orient et d'Occident, ki naj bi tri leta pozneje sestavil Constitutions et Rčglement de Bordeaux, iz česar naj bi izviral Stari in sprejeti škotski obred (ki pa se uradno ne pojavi pred letom 1801). 
Značilno za škotski obred bo množenje števila stopenj vse do triintridesetih.

»Vitez Andrew Ramsay je bil tisti, ki je navezal neposredne stike s templjarji, vendar o njem raje ne bi govoril. 
Domnevam, da so ga k temu spodbudili jezuiti. 
Iz njegovega pridiganja je nastalo škotsko krilo prostozidarstva.«

»Josepha.«

»Ah, kaj pa naj bi še pokrpali, če uporabim vaš izraz … 
Tri leta pozneje je neki Lanze, evangeličanski pridigar, ki se je pridružil bavarskim iluminatom, umrl, ker ga je zadela strela v gozdu. 
Pri njem so našli navodila reda, zaradi česar je posredovala bavarska vlada, izvedeli so, da Weishaupt snuje zaroto proti vladi, in red so naslednje leto prepovedali. 
Pa ne le to: objavili so tudi Weishauptove zapiske z domnevnimi načrti iluminatov, ki so za celo stoletje spravili na slab glas francosko in nemško novotempljarstvo … 
Upoštevajte, da so bili Weishauptovi iluminati bržkone na strani jakobinskega prostozidarstva in so se vtihotapili med novotempljarje, da bi jih uničili. 
Ni bilo naključje, da je ta zlohotna svojat pritegnila na svojo stran grofa Mirabeauja, glasnika revolucije. 
Vam povem nekaj zaupnega?«

»Menite, da okultisti niso vredni kakšnega posebnega zaupanja?« je vprašal Belbo.

Filozofi imenujejo to zelišče izganjalec hudiča. 
S poskusi je bilo ugotovljeno, da samo njegovo seme odžene peklenščke in njihove halucinacije … 
Dali so ga deklici, ki jo je ob nočeh trpinčil hudič, in zelišče ga je pognalo v beg.

V nadaljnjih dneh se nisem ukvarjal z Načrtom. 
Lijina nosečnost se je bližala koncu, in kadar je bilo le mogoče, sem bil z njo. 
Lia me je skušala pomiriti, češ da še ni tisti trenutek. 
Hodila je na tečaj za neboleče rojevanje in tudi jaz sem se ji pridružil pri vajah. 
Možnost, da bi vnaprej izvedela za spol otroka, ki ji jo je ponujala znanost, je zavrnila. 
Hotela je biti presenečena. 
Sprejel sem to njeno čudaštvo, se dotikal njenega trebuha in se nisem spraševal, kaj bo prišlo iz njega. 
Odločila sva se, da bova otroka imenovala Stvarca.

»Pam, več kot toliko ne moreš storiti. 
Pride pač trenutek, ko je vse na meni. 
Poleg tega ti ne kadiš in zagotovo se nočeš ob tej priložnosti navzeti te razvade.«

»Vse stolnice so zgradili tam, kjer so imeli Kelti svoje menhirje. 
Zakaj so Kelti zabadali v zemljo tako velike kamne pri vsem za to potrebnem trudu?«

80

Za trenutek me je zagrabila panika, moral bi biti tam in odštevati z Lio, moral bi biti v pisarni, moral bi biti dosegljiv. 
Krivda je bila moja: Stvarca se bo rodila mrtva, Lia bo umrla skupaj z njo, Salon bo obe nagačil.

»Toda na kakšno skrivnost namiguje kača?«

Svoje zapiske sem prebral Belbu in Diotalleviju in nismo imeli več nobenih dvomov. 
Naposled smo templjarjem lahko priskrbeli spodobno skrivnost. 
To je bila najbolj gospodarna, najbolj elegantna rešitev in z njo so se sestavili vsi delčki naše tisočletne sestavljanke.

Torej: Kelti so vedeli za telurske tokove. 
O njih so jih podučili Atlanti, ko so se preživeli s potopljene celine zatekli v Egipt in na britansko otočje.

»Končno templjarji. 
Začelo me je že skrbeti.«

»Pa kaj potem, z nadzorom nad telurskimi tokovi lahko odtrgaš še Nevado in tudi Kolorado. 
Nato pa telefoniraš ruskemu predsedniku in mu rečeš: prijatelj moj, do ponedeljka hočem ves kaviar iz Volge in Sibirijo za skladišče globoko zamrznjenih živil, sicer ti bom posrkal Ural, storil, da bo Kaspijsko morje prestopilo bregove, poslal ti bom Kamčatko na odprto morje in jo potopil v Filipinski jarek …«

V Konservatoriju je Foucaultovo nihalo

Vsekakor pa smo tako izvedeli, zakaj so tisti zidarski mojstri pod Nihalom zarisali labirint, stilizirano podobo sistema podzemnih tokov. 
Poiskali smo sliko labirinta v Chartresu: sončna ura, vetrovnica, ožilje, slinasta sled dremotnih gibov kače. 
Globalni zemljevid tokov.

83

»Tako, slika številka ena, zemljevid iz dvanajstega stoletja. 
Povzema strukturo T zemljevidov: zgoraj je Azija z zemeljskim rajem, spodaj na levi Evropa, na desni Afrika in onkraj Afrike so vrisali še Antipode. 
Slika številka dve, zemljevid, ki ga je navdihnil Makrobijev Somnium Scipionis, ki pa je v različnih zapisih preživel tja do šestnajstega stoletja. 
Na njem je Afrika sicer malce ozka, a ne bodimo preveč pikolovski. 
Zdaj pa bodita pozorna: če oba zemljevida enako obrneta, lahko opazita, da na prvem pet in petindvajset ustreza Arabiji, na drugem pa Novi Zelandiji, ker so tam Antipodi. 
Lahko vemo vse o Nihalu, toda brez pravega zemljevida smo izgubljeni. 
Sporočilo je vsebovalo ničkoliko šifriranih navodil, kje najti pravi zemljevid, ki je bil nemara narisan prav v ta namen. 
V sporočilu je bilo zapisano, kje je treba poiskati zemljevid, v katerem rokopisu, v kateri knjižnici, opatiji, na katerem gradu. 
In morebiti lahko celo domnevamo, da sta Dee ali Bacon ali pa kdo drug obnovila sporočilo. 
Kdo bi vedel? 
V sporočilu je bilo zapisano, da je zemljevid na tem in tem mestu, toda v vsem tem času in dogodkih, ki so se zgodili v Evropi, je bila morda opatija, kjer je bil shranjen, požgana, ali pa je bil ukraden in skrit, bog si ga vedi, kam. 
Nemara ima kdo zemljevid, pa ne ve, čemu rabi, ali pa ve, da rabi nečemu, pa ne ve, čemu natanko, in hodi naokrog po svetu in išče kupca zanj. 
Pomislita, ena sama bera ponudb, lažnih sledi, sporočil o drugih stvareh, berejo pa jih, kakor da bi govorila o zemljevidu, in sporočil o zemljevidu, berejo pa jih, kakor da se nanašajo na, recimo, izdelavo zlata. 
In verjetno skušajo nekateri obnoviti zemljevid na podlagi domnev.«

To pa še ni bilo vse. 
Tudi v naslednjih stoletjih se je lov na nihalo nadaljeval. 
Leta 1742 (to je leto pred prvim dokumentiranim pojavom grofa Saint-Germaina!) je neki De Marian predstavil Académie Royale des Sciences razpravo o nihalih; leta 1756 (tega leta je v Nemčiji nastala templjarska striktna observanca!) je neki Bouguer napisal »sur la direction qu'affectent tous les fils à plomb«.

Te znanosti, ki se ni izgubila, vsaj kar zadeva njeno prakso, so graditelje stolnic učili menihi iz Cîteauxa … 
V devetnajstem stoletju so bili znani kot Compagnons du Tour de France. 
In prav k njim se je po pomoč zatekel Eiffel, da bi zgradil svoj stolp.

Zdaj smo imeli že vso moderno dobo, čez katero so šli marljivi krti, ki so prevrtali podzemlje in od spodaj opazovali površje planeta. 
Toda baconisti so se zagotovo začeli ukvarjati z nečim drugim, z drugo dejavnostjo, katere rezultati in etape so bile vsem na očeh, ne da bi jih kdo opazil … 
To pa zato, ker so z vrtanjem v globino zgolj prodrli do globokih slojev, Kelti in templjarji pa se niso omejili le na kopanje vodnjakov, temveč so zasajali svoje akupunkturne igle, ki so se dvigovale naravnost v nebo, da bi vzpostavili zvezo med megaliti in lovili vplive zvezd …

V dnevih, ki so sledili, smo namreč postopoma že lahko sistematizirali tista krila, ki niso imela povezave z baconističnim.

To je bilo nedvomno res. 
Nekaj je bilo zasnovati vprašljiv Fluddov projekt za izris zemljevida z uporabo polarne projekcije, nekaj drugega pa vedeti, koliko poskusov bi bilo potrebnih in jih znati vse tudi izvesti, da bi prišli do najboljše rešitve. 
Še predvsem pa je bilo nekaj ustvariti abstrakten model možnih kombinacij, nekaj drugega pa iznajti napravo, ki bi jih bila zmožna uresničiti. 
Zato sta tako Kircher kot njegov učenec Kaspar Schott zasnovala mehanske lajne, mehanizme na luknjane kartice, računalnike ante litteram, ki so temeljili na binarni logiki. 
To je bila kabala, prenesena na sodobno mehaniko.

Barruelova knjiga je imela nekaj vpliva, tako da sta v francoskih nacionalnih arhivih vsaj dve policijski poročili o skrivnih ločinah, ki ju je zahteval Napoleon. 
Napisal ju je Charles Berkheimski, ki je v najboljši tradiciji vseh tajnih služb prišel do informacij iz že objavljenih virov. 
Tako je najprej prepisoval kar iz knjige markiza Lucheta, potem pa še iz Barruelove.

Takrat ni več zaupal nobeni združbi iluminatov, saj se mu niso zdeli nič drugačni od iluministov, ki so bili odgovorni za prelivanje krvi v revoluciji. 
Takrat je le dobesedno ponavljal Barruelove besede in govoril o satanistični ločini, ki bi rada osvojila svet, pri čemer je verjetno mislil na Napoleona. 
Če je torej naš veliki reakcionar nameraval zapeljati martinistične skupine, jih je zato, ker je bistroumno slutil, da so četudi so se navdihovale iz istih virov kot francosko in nemško neotempljarstvo naslednice edine skupine, ki še ni zapadla pod škodljiv vpliv zahodne misli: pavlikijancev.

Nobenega dvoma ne more biti. 
Z vso satanovo močjo in strahovlado se kraljestvo izraelskega zmagoslavnega kralja bliža našemu neobnovljenemu svetu; kralj, rojen iz krvi Siona, Antikrist, prihaja na prestol neizmerne moči.

Njegovi nasprotniki so tedaj sklenili, da mu bodo postavili nasproti enako karizmatično osebnost, ki bi spodkopala njegov ugled. 
In tako so našli Sergeja Nilusa.

In v resnici se je prva, še nepopolna različica Protokolov pojavila že leta 1903 v peterburškem časopisu Znamja, ki ga je urejal militantni antisemit Pavel Kruševan. 
Leta 1905 pa so to različico, vendar tokrat popolno, s soglasjem vladne cenzure anonimno povzeli v knjigi z naslovom Izvor našega zla. 
Domnevno naj bi jo uredil neki upokojeni častnik Boutmi, ki je skupaj s Kruševanom sodeloval pri ustanovitvi Zveze ruskega ljudstva, pozneje znani kot Črne stotnije. 
Te so rekrutirale navadne zločince za izvajanje pogromov in ekstremno desničarskih atentatov. 
Boutmi je pozneje pod svojim imenom to delo še večkrat izdal pod naslovom Sovražniki človeštva Protokoli, izhajajoči iz tajnih arhivov osrednje pisarne Siona.

Edina nam znana združba, ki bi se bila sposobna kosati z nami v tem, bi bili jezuiti. 
Toda uspelo nam jih je očrniti v očeh neukega ljudstva, ker je ta združba javno delujoča organizacija, mi pa smo raje v zakulisju in čuvamo skrivnost.

Potem ko so se rožni križarji pojavili v Franciji, so jezuiti Načrt spremenili v njegovo nasprotje: očrnili so rožne križarje, spravili na slab glas baconiste in porajajoče se angleško prostozidarstvo.

Ko je izšla knjiga Les Mystčres du peuple in so jezuiti spoznali, da je Ordonation zdaj pripisan njim, so pri priči posegli po edini napadalni taktiki, ki je dotlej še nihče ni uporabil: dokopali so se do Simoninijevega pisma in Ordonation pripisali Judom.

Leta 1876 je neki ruski pamflet povzel prizor iz Biarritza, kakor da bi se v resnici zgodil. 
Enako so storili leta 1881 pri francoskem časopisu Le Contemporain, kjer so celo zapisali, da novica prihaja iz zanesljivega vira, saj jim jo je sporočil angleški diplomat sir John Readcliff. 
François Bournard je leta 1896 izdal knjigo Les Juifs, nos contemporains, v kateri je spet prizor s praškega pokopališča, v njem pa ima subverzivni govor veliki rabin John Readcliff, vendar v poznejši različici napiše, da je pravega Readcliffa na usodno pokopališče pripeljal judovski socialist Ferdinand Lassalle.

To je bil spet načrt jezuitov in pred njim Ordonation templjarjev. 
Z le peščico sprememb in le nekaj permutacijami: Protokoli so nastajali sami po sebi. 
Bili so abstraktni zarotniški načrt, ki se je selil iz zarote v zaroto.

Ko smo skušali najti manjkajoči člen, ki bi povezoval to lepo zgodbo z Nilusom, smo naleteli na Pjotra Ivanoviča Račkovskega, poveljnika strašne Ohrane, carjeve tajne policije.

»Kdo si?« je v en glas vprašalo tristo glasov med pobliskavanjem dvajsetih mečev v rokah najbližjih prikazni …

»To je zato, ker je laže posnemati podlistek od umetnosti. 
Postati Mona Liza zahteva veliko truda, postati Milady pa je v skladu z našim naravnim nagnjenjem do izbire lažje poti.«

Vstopila je torej, mlada agatodemonka zločina, odeta v krzno belega medveda, z dolgimi svetlimi lasmi, ki so ji valovili pod izzivalnim kalpakom, z oholim pogledom, s sarkastičnim izrazom na obrazu. 
In z že znano prevaro jo speljem v pogubo.

Premagati moram pradavno nezaupanje zadnjega, sionskega modreca, ki si domišlja, da je Ahasver, tavajoči Jud, nesmrten tako kot jaz. 
Nezaupljiv je, ko se priliznjeno smehlja z brado, še vedno okrvavljeno od krvi nežnih krščanskih bitij, ki jih ima navado klati na praškem pokopališču. 
Pozna me kot Račkovskega, zato moram biti še bolj premeten od slednjega. 
Dam mu vedeti, da v skrinji ni le zemljevid, temveč so tudi neobdelani diamanti, ki ji je treba še zrezati. 
Vem, kako mamljivi so neobdelani diamanti za to bogomorilsko drhal. 
Odide svoji usodi naproti, kamor ga vleče pohlep, in proti svojemu krutemu in maščevalnemu Bogu, ki ga preklinja med svojim umiranjem, preboden kot Hiram, toda on le stežka preklinja celo zdaj, saj je ime njegovega Boga neizrekljivo.

Kot da bi vrtinec vetra udaril vanje, so se vrata čumnate še enkrat odprla in prikazala se je postava z bledim obrazom, s pobožno sklenjenimi rokami na prsih, z bežečim pogledom, ki ne more zakriti svoje narave, saj je bila oblečena v črna oblačila svoje črne Družbe. 
Sin Lojolskega!

»Crétineau!« sem prevaran zavpil.

»Nisem si mislila, da si lahko tako vulgaren.«

Nisem vedel, kaj bi rekel, in sem začel odsotno listati po papirjih, da bi bil moj zmagoslavni prihod pozabljen. 
Belbo pa ni vztrajal pri svoji temi. 
Bil je kot kvartopirec, ki so mu nenadoma pokazali šop kart. 
»K vragu z vsem,« je rekel. 
»Življenje teče žal dalje. 
Povejte.«

»Tak odgovor je vreden Agličja, ne pa nas. 
Imam boljšega. 
Judje nimajo nič pri tem.«

»Oprostite mi, Casaubon, toda mi smo popravili Ardentijevo razlago, mi smo rekli, da 'srečanje na skali' ni bilo v Stonehengeu, temveč na skali Omarjeve mošeje.«

»V nekem trenutku pa je nekdo ustrelil velikega kozla. 
Pomešal je Ismael in Izrael.«

Ko vera popusti, umetnost poskrbi. 
Načrt si izmisliš kot prispodobo nespoznavnega. 
Celo človeška zarota lahko izpolni praznino. 
Niso mi objavili Srca in strasti, ker ne pripadam templjarski kliki.

Izmišljaj si, do nezavesti si izmišljaj, ne da bi se menil za povezave, dokler se ne da več narediti povzetka. 
Preprost štafetni tek med simboli, eden pove ime drugega, brez postanka. 
Razstavi svet v zmešnjavo verižnih anagramov. 
Potem pa verjemi v neizrekljivo. 
Ali ni to pravilno razumevanje Tore? 
Resnica je anagram nekega anagrama. 
Anagrams = ars magna.

»Ničesar, ne vem niti tega, ali zares obstaja.«

Lia je prijela list, si ga ogledala s sprednje in z zadnje strani, se namrščila, si odstranila pramen las izpred oči, da je bolje videla prvi, kodirani del in rekla: »To je vse?«

6 foiz 6 en 6 places

Na Rue Saint Jean.

Vrtnice križarjev za izdelavo jonchée:

ker so tudi te ubožice bržkone hotele praznovati tako, da so si naredile lepe klobučke iz vrtnic.«

»Ne reci mi, da si za vsako črko vsake besede preizkusila vseh enaindvajset sistemov …«

»Znova si oglej sporočilo. 
Na njem sem podčrtala črke, ki sem jih uporabila.«

To, kar se je zgodilo med mojo odsotnostjo in še zlasti v zadnjih dneh pred mojo vrnitvijo, lahko povzamem le iz Belbovih datotek. 
Toda le ena je bila urejena in razumljiva, in to prav zadnja, tista, ki jo je verjetno napisal pred odhodom v Pariz, da bi jo lahko jaz ali kdo drug prebral. 
Druga besedila, ki jih je kot ponavadi napisal zase, ni bilo lahko razumeti, le jaz, ki sem že prodrl v zasebno vesolje njegove zaupnosti z Abulafijem, sem jih lahko razvozlal ali pa vsaj uganil njihov pomen.

Bilo je na začetku junija. 
Belbo je bil vznemirjen. 
Zdravniki so končno sprejeli, da sta edina Diotallevijeva sorodnika on in Gudrun, in naposled sta le lahko govorila z njim. 
Gudrun je na vprašanja tipografov in korektorjev zdaj odgovarjala tako, da je nakazala dvozložnico s stisnjenimi ustnicami, ne da bi spustila en sam glas. 
Tako so Diotallevijevo bolezen poimenovali tabu bolezen.

Belbo je pomislil: ti stari voajer, si se vznemiril, ali ne? 
Prav ti je. 
Z vsem svojim saintgermainstvom si zgolj mali prevarantek, ki živi od igre s tremi kartami, potem pa kupiš Kolosej od prvega prevaranta, ki je večji prevarant od tebe. 
Zdaj te bom poslal po zemljevide in izginil boš v notranjost Zemlje, kamor te bodo odnesli telurski tokovi, in razbil si boš glavo ob južnem polu kakšne keltske akupunkturne igle.

Kvesture in karabinjerska poveljstva so bili v stanju pripravljenosti. 
Sporočila so že prihajala in preiskovalci so jih vzeli pod drobnogled. 
Dva libijska državljana so pridržali v Bologni. 
Policijski slikar je narisal fotorobota, ki so ga zdaj kazali čez ves zaslon. 
Risba ni bila podobna Belbu, toda Belbo je bil podoben risbi.

Ali je res možno, da se je Aglič spustil v tako umazano igro? 
Kakšne koristi bi imel od nje? 
Tega starega norca bi moral Belbo zagrabiti za ovratnik, in le če bi ga odvlekel na policijo, bi se lahko izmotal iz vsega tega.

Belbo je odložil slušalko. 
Vse se ujema: preprečili so mu tudi to, da bi se zatekel k edinemu policaju, ki bi mu morda verjel.

»Tako govoriš, ker si bolan …«

Tako sem tudi storil in nekaj ur pred polnočjo sem bil v periskopu ter čakal na nekaj.

Akumulatorji. 
Kaj akumulirajo? 
Zamisliti si je bilo treba le šestintrideset nevidnih kot množico vztrajnih uradnikov (čuvarjev skrivnosti), kako ponoči tipkajo po svojih čembalu podobnih pisalnih strojih, da iz njih izvabijo zvok, iskro, klic, zavzeti s pogovorom z obale na obalo, iz brezna na površje, od Machu Pichuja do Avalona, 'zip, zip, zip, kličem, kličem, kličem, halo, halo, halo, Pamersiel, Pamersiel, zaznal sem šum, tok Mu 36, tisti, ki so ga Brahmani častili kot rahel dih boga, zdaj vstavljam vtikač, mikro- in makrokozmični krog v delovanju, korenine vseh mandragor drhtijo pod zemeljsko skorjo, slišiš spev vesoljne naklonjenosti, končujem in se izklapljam.'

Sprednja stranica podnožja je bila prekucnjena naprej in je tako tvorila brv, po kateri je bilo mogoče s skrivnega hodnika priti v ladjo. 
Od tam ven je nekdo zares prišel s svetilko morda plinsko, z obarvanimi stekli, obraz mu je osvetljevala z rdečkastimi plameni. 
Stisnil sem se v kot in me ni videl. 
Nekdo drug je s kora prišel k njemu. 
»Vite,« mu je rekel, »pohiti, čez eno uro pridejo.«

Belbo se je za trenutek ozrl in zagledal Lorenzo. 
Vznemiril se je, začel jo je klicati, skušal se je razvezati, toda Lorenza ga ni prepoznala, čeprav je topo strmela vanj.

Madame Olcott je premaknila roko, kakor da bi naznanila začetek tekme. 
Glasba je postajala vse bolj odsekana, drobila se je v kakofonijo disonanc, bobni so zveneli aritmično, plesalci, ki so se že začeli premikati s trupom naprej in nazaj ter na levo in desno, so vstali, odvrgli svoje plašče in iztegnili roke, kakor da nameravajo poleteti. 
Po trenutku negibnosti so se začeli vrteti in se pri tem opirali na levo nogo, z dvignjenimi glavami, vsi osredotočeni in zamaknjeni, plisirana tunika pa se jim je med vrtenjem zvončasto razširila, zaradi česar so bili podobni cvetovom, ki jih je zajel orkan.

»Dajmo, bratci,« jih je šepetaje prepričevala madame Olcott, »dajmo, potrudite se, tako, ja takole …«

Bele oblike so postajale bolj izrazite: ena je dobila skorajda človeško podobo, druga je bila še falus, ampula, destilacijska naprava, tretja pa je bila vse bolj podobna ptiču, sovi z velikimi očali in pokončnimi ušesi, z ukrivljenim kljunom stare profesorice naravoslovja.

»Was?«

Bramanti je pohitel pred vislice ves sijoč od veličastnosti v svoji dolgi škrlatni halji, in začel prepevati psalme: »Exorcizo igitur te per Pentagrammaton, et in nomine Tetragrammaton, per Alfa et Omega qui sunt in spiritu Azoth. 
Saddai, Adonai, jotchavah, Eieazereie! 
Michael, Gabriel, Raphael, Anael. 
Fluat Udor per spiritum Eloim! 
Maneat Terra per Adam Iot-Cavah! 
Per Samael Zebaoth et in nomine Eloim Gibor, veni Adramelech! 
Vade retro Lilith!«

In Pierre, ves vznemirjen: »Assez, assez, le sacrifice humain, le sacrifice humain!«

Množica, ki je teptala vse vprek, se je znova umaknila na rob polkroga, da bi naredila prostor čudežu. 
Tisti, ki je skrbel za enakomernost nihanja, je ves iz sebe od vnovičnega rojstva Nihala ojačal njegov zagon, tako da je potiskal telo obešenega. 
Ravnina nihanja je ustvarila poševnico od mojih oči do enega od oken, zagotovo do tistega z odkrušenim robom, skozi katero bi morali čez nekaj ur posijati prvi sončni žarki. 
Zato nisem videl Jacopa nihati pred sabo, vendar mislim, da je bil to vzorec, ki ga je zarisoval v prostoru.

Ko je Mandrake v fraku še naprej potiskal to mrtvaško gugalnico, je Belbovo telo zaradi grozljivega seštevanja in odštevanja vektorjev sil, zaradi prenosa energije obmirovalo in vrv s kroglo je nihala le od telesa do tal, njen preostali del ki je povezoval Belba s svodom pa je obstal navpično. 
Tako je Belbo, ki je ušel napaki sveta in njegovim gibanjem, postal točka obešenja, negibna opora, mesto, na katero se opira svod sveta, in le pod njegovimi nogami sta vrv in krogla nihala od enega do drugega pola brez premora, Zemlja pa je bežala pod njima in kazala vedno na novo celino saj krogla ni znala pokazati in tudi nikoli ne bo, kje je umbilicus mundi.

Opomba: T ni odvisen od teže obešenca (pred Bogom so vsi ljudje enaki …).

(Iz zasebnega pisma profesorja Maria Salvadorija, Kolumbijska univerza, 1984)

115

Ko iščem nekaj, za kar nisem bil prepričan, da bom našel, pa ga nenadoma zagledam na arhivolti portala.

Vrnem se, znova grem proti severovzhodu in se znajdem na vogalu Rue de Montmorency. 
Na številki 51 je hiša Nicolasa Flamela. 
Med Bafometom in Templjem. 
Premeteni alkimist je dobro vedel, s kom mora obračunati. 
Poubelles so polne odvrženih smeti, pred hišo iz ne vem katerega obdobja, pred krčmo Nicolasa Flamela. 
Hiša je stara, obnovili so jo v turistične namene, za diabolike najnižje stopnje, za hilike. 
Poleg nje je ameriški bar z lepakom Appla: »Secouez vous les puces.« 
Soft-Hermes. 
Dir temura.

Je voudrais être la tour, pendre à la Tour Eiffel.

Bil je tam, nečist kovinski pajek, simbol, instrument njihove moči. 
Moral bi zbežati, toda nekaj me je vleklo k tej mreži, ogledoval sem si jo od spodaj navzgor in narobe, saj je s svojega mesta nisem mogel zaobjeti z enim samim pogledom; bil sem tako rekoč znotraj nje, razsekali so me njeni tisočeri robovi, z vseh strani so padale name železne rešetke; če bi se samo malce premaknila, bi me zmečkala z eno od svojih Meccano šap.

117

Zvečer sem se spomnil, da nisem še ničesar pojedel. 
Želel sem si miru in nekaj udobja. 
Blizu Foruma des Halles sem vstopil v restavracijo z ribami. 
Celo s preveč ribami. 
Moja miza je bila ravno nasproti akvarija. 
Vesolja, ki je bilo dovolj neresnično, da me je spet zajela preganjavica. 
Nič ni naključnega. 
Ena riba je bila podobna astmatičnemu hesihastu, ki izgublja vero in obtožuje Boga, da je zmanjšal pomen vesolju. 
Sabaot, Sabaot, kako si lahko tako krut in me prepričuješ, da te ni? 
Poltenost se kot gangrena širi po svetu … 
Druga je podobna Mini; mežika z dolgimi trepalnicami in ima srčasta usteca. 
Mini je zaročenka Mikija Miške. 
Jem salade folle z vahnjo, ki je tako mehka kot otroško meso. 
Z medom in s poprom. 
Pavlikijanci so tukaj. 
Ena drsi med koralami kot Breguetovo letalo dolgi zamahi kril metulja, stavim sto proti ena, da je videla svoj zametek homunkula, zapuščenega na dnu nekega že preluknjanega atanórja, odvrženega v smeti pred Flamelovo hišo. 
Pa templjarska riba v črnem oklepu, ki išče Noffa Deija. 
Oplazi astmatičnega hesihasta, ki plava zatopljen in namrščen proti neizrekljivemu. 
Pogledam drugam. 
Na drugi strani ulice zagledam izvesek še ene restavracije, CHEZ R… 
Rožnem križu? 
Reuchlinu? 
Rosispergiusu? 
Račkovskiragotzitzarogiju? 
Znamenja, znamenja …

Wagner je počasi, zelo počasi vstal. 
Ne da bi me pogledal, je šel okrog pisalne mize in stopil k oknu. 
Zdaj je gledal ven, s prekrižanimi rokami za hrbtom, zatopljen v misli.

V popolni tišini, kakšnih deset ali petnajst minut.

Jokala je: Diotallevi je umrl v soboto opolnoči.

Nekdo, nemara Rubinstein, je na vprašanje, ali verjame v Boga, odgovoril: »Ah ne, jaz verjamem … v nekaj veliko večjega …« 
Nekdo drug (morda Chesterton?) pa je dejal: »Odkar ljudje ne verjamejo več v Boga, ne da ne verjamejo več v nič, temveč verjamejo v vse.«

»Trobentač,« je poklical profesionalno don Tico. 
In nesrečni nosilec te časti, preznojen zaradi zelenega sladoleda in z mislimi že pri družinskem obedu, brezvoljni kmetič brez najmanjšega občutka za umetnost in višje ideale, se je začel pritoževati, da je že pozno, da bi se rad vrnil domov, da nima več sline, in tako dalje in tako naprej, s čimer je spravil dona Tica v zadrego pred poveljnikom.

Nato je bilo izdano povelje za odmor. 
Vsekakor bi omagal, ker mu je že zmanjkovalo sape. 
Prekinil je spoj, nato je zatrobil eno samo noto, visoko in s pojemajočo jakostjo, zelo nežno, da bi navadil svet na otožnost, ki je čakala nanj.

Župnik se je odtihotapil proč, partizani so se napotili k rešetkastim zadnjim vratom, kjer so jih čakala vozila, grobarji so odšli, ko so zmetali zemljo v grobova. 
Jacopo je odšel zadnji s pokopališča. 
Nikakor se mu ni uspelo odtrgati s tistega radostnega kraja.

MALKUT

9. 
V desnici je stiskal trombo

13. 
Li frere, li mestre du Temple

21. 
Gral je tako velika teža

25. 
Iz teh skrivnostnih posvečencev

36. 
Medtem pa mi dovolite, da dam nasvet

49. 
Templjarsko in posvečensko viteštvo

51. 
Kadar ti torej kak velik kabalist

80. 
Ko belo prevlada

95. 
Namreč judovski kabalisti

111. 
C'est une leçon par la suite

KAZALO ILUSTRACIJ

