Glas je bil oster in neučakan. 
Trenutek zatem je ženska roka z zaprto pahljačo udarila po Alidinem sklonjenem tilniku, da je dekle prestrašeno zaječalo. 
Bila je zatopljena v knjigo, zato ni slišala tete, ki je vdrla v njeno sobo.

»Žal mi je, teta Sophie.«

Spet je poletela pahljača in tokrat zadela Alidino lice. 

»Nikar ne ponavljaj mojih besed!« je nestrpno zavpila vojvodinja. 
»Mary čez dva tedna potuje v Sankt Peterburg in takrat bo tudi javno objavljen datum njene poroke z njegovim visočanstvom, princem Voronskim.«

Alida je globoko zajela sapo. 
»Oh, Mary, le zakaj že prej nisem vedela, kako se počutiš? 
Zdaj mi je kar nekoliko lažje pri srcu.«

»Saj veš, da bom storila vse, kar bo v moji moči,« je odgovorila Alida. 

»Tako se govori,« je bila zadovoljna Mary. 
»Poleg tega mi boš pomagala tudi pri oblačenju, čeprav mama vztraja, naj vzamem s seboj tudi tisto grozno staro Marto.«

»Seveda ne,« je odvrnila Mary. 
»Za poroko sta se dogovorili mama in velika vojvodinja Hélčne.«

»Upam, da boš srečna,« je tiho dejala Alida. 
»Slišala sem, da je ruski dvor precej radoživ,« je nato še pripomnila.

»Odkod pa to veš?« jo je ostro vprašala Mary.

»Očka mi je precej pripovedoval o Rusiji, še več pa sem prebrala v knjigah,« je iskreno odgovorila Alida. 
»To je dežela velikih nasprotij, neznanskega bogastva na eni in strahotne revščine na drugi strani.«

»To je najbrž kak šepajoč star admiral,« je posmehljivo dejala Mary. 
»Do Kiela se bova peljali z angleškim parnikom. 
Nato pa naju bo tam pričakala kraljevska ladja Beli galeb in naju odpeljala do Sankt Peterburga.«

»Še sreča, da nisva tekmici,« je dejala. 
»Pa čeprav tudi ti nisi ravno grda.«

»Takoj bom, milostljiva,« je odvrnila gospa Harben. 
»Niste mi dali prav veliko časa.«

»Nikakor ne, milostljiva,« se je strinjala gospa Harben. 
»Ali želite, da jo zožam?«

»Želela bi si, da bi bile obleke prijetnejše barve, gospodična Alida,« je rekla gospa Harben, ko so se vrata zaprla. 
Prava sramota je, da mora mlado dekle nositi na sebi tak dolgčas!«

»Vesela sem že, da imam nekaj novega,« je vedro dejala Alida.

»Mislila sem … če bi se nameravala poročiti,« je izjecljala Alida. 

Mary je ležala na postelji z zaprtimi očmi in še vedno trdila, da ji ni nič. 
Tudi grofica je ostala v svoji kabini in prav tako grof Ivan. 

»Se usedeva?« je predlagala Alida in se, ne da bi počakala na odgovor, usedla na mehak naslanjač. 
Tatkenski ji je sledil. 
Bil je zelo suh, preveč suh, in njegov obraz je bil upadel. 
Kakor da bi uganil njene misli, ji je začel razlagati: »Vrsto let sem garal kot črna živina. 
Šele zdaj sem si nabral malo denarja. 
Vam bi se zdela vsota smešna, meni pa pomeni pravo bogastvo. 
Zato sem si lahko tudi privoščil to potovanje. 
Zdaj bom lahko končno poiskal mamo.

»Kot kaže, je bil tudi moj oče umorjen na ta način,« je suho pojasnil Tatkenski. 

Nekaj trenutkov je pomolčal in nato nadaljeval: 

»Njihovi gospodarji imajo vso oblast in lahko z njimi ravnajo tako, kot se jim zahoče,« je odvrnil Tatkenski. 
»Tlačana lahko kupite, prodate ali celo podarite za božično darilo!«

»Kaj pa potem?« je vprašal Tatkenski. 

»To je povsem navaden, nepomemben človek,« je pripomnil grof Ivan. 
»Res ne razumem, zakaj potuje v prvem razredu.«

Ko je Alida prišla do Mary, je sestrična v satenasti spalni srajci že sedela na postelji z razpuščenimi lasmi.

Le kdaj se je med njeno sestrično in grofom vnel plamen ljubezni? 
Grof Ivan je bil res že vso pot do Mary izjemno pozoren, medtem ko je Alido obravnaval kot nujno zlo. 
Ni ji odpiral vrat, ni ji pomagal pri vstopanju v kočijo, pa tudi besede, namenjene njej, so bile zgolj prazne puhlice. 
Čeprav je bil tako čeden in nedvomno inteligenten, je bilo na njem vendarle nekaj neprijetnega. 
Morda zaradi občasne ostrine v njegovem glasu? 
Ali zaradi vzvišenosti, ki jo je bilo čutiti na vsakem koraku? 

»Prepričana sem, da bo Ivan že poskrbel za to, da se to ne bo zgodilo. 
Priznal mi je, da je ljubil že veliko žensk, vendar ni še nikoli v življenju spoznal take lepotice! 
Pravi, da sem ga prevzela v trenutku, ko me je zagledal. 
In da je noro, divje, brezupno zaljubljen vame!«

»Gentlemana, ki vam je v salonu poljubljal roko.«

»Nisem čisto prepričana,« je odvrnila Alida, »toda zdi se mi, da je rekel, da je na poti za Stockholm.«

»Najraje bi vam jo sam razkazal,« je ljubeznivo odgovoril grof Ivan. 

Mary se je vljudno poklonila in ponudila princu orokavičeno roko. 

»Vidim, da občudujete mojo zadnjo trofejo,« je za seboj zaslišala globok glas. 
Obrnila se je in presenečeno zagledala princa.

Mary se je zasmejala.

Alida se je ulegla na posteljo, vendar ni mogla zaspati. 
Vse preveč jo je skrbelo za Mary. 
Upala je, da bo sestrična v trenutku, ko bo videla princa, pozabila na svojo ladijsko avanturo, vendar se je očitno uštela. 
Tisto ljubezensko šepetanje, ki se je noč za nočjo slišalo iz Maryjine kabine, je moralo imeti precejšnjo moč. 

Hitro je odšla v dnevno sobo, kjer sta jo že pričakovali grofica in Mary, obe s šopkom rož: Mary z belimi vrtnicami in grofica z dvema velikima škrlatnima orhidejama, ki sta elegantno dopolnjevali njeno satenasto obleko. 

»To pomeni, da ste oče grofa Ivana?« je takoj ugotovila Alida.

»Vidite, da se ravnamo po angleški tradiciji in ne po francoski,« je rekla Alidi pri izhodu iz banketne dvorane. 
»Čeprav bi moški zagotovo uživali v družbi lepih deklet, pa je morda le dobro, da imajo nekaj trenutkov tudi samo zase in se lahko pogovorijo o stvareh, ki niso primerne za naša ušesa.« 

»Nekaj bi vas vprašal, gospodična Shenley,« je nekoliko obotavljaje začel princ. 
»Če sem prav obveščen, ste na ladji, na kateri ste potovali do Kiela, srečali moškega po imenu Tatkenski.«

»Ste govorili z njim?«

Alida je odrevenela. 

Velika vojvodinja se je nasmehnila in nadaljevala: »Gruzinci se po značaju precej razlikujejo od Rusov. 
So veseli, srečni ljudje in po njihovih žilah ne tečeta tatarska in slovanska kri. 
Videli boste, da so Gruzinci zelo mili, topli ljudje.«

»Kdo vas je pretepal?«

»Mislim, da zdaj ne bi smela govoriti o meni,« je medlo ugovarjala Alida. 
»Če se ne motim, ste me prej spraševali po gospodu Tatkenskem.«

»Vendar me trenutno bolj zanimate vi,« se je nasmehnil princ. 
»S svojimi besedami ste mi vzbudili radovednost in zdaj si zelo želim slišati tudi nadaljevanje. 
Sicer bom mislil, da mi še vedno ne zaupate.«

»Tudi mojemu očetu se ni zdelo nič narobe,« je odgovorila. 
»Zato pa je stric še danes prepričan, da je z mojo mamo prišla v družino slaba kri.« 

»Zdaj razumem!« je vzkliknil princ. 
»Zdaj vem, kaj me vznemirja že vse od trenutka, ko sem vas prvič zagledal!«

Alida ga je presenečeno pogledala in princ je navdušeno nadaljeval: »Pridite, nekaj vam moram pokazati.«

Princ je odložil portret in iz miznega predala povlekel velik papirnat zvitek. 

»Nikoli se ne bom mogla poročiti.«

»Pa veste, kdaj bo to?« je vprašala Alida. 

»Z veseljem pomagam ljudem,« je odvrnila Alida. 
»In če bom lahko pomagala tudi gospodu Tatkenskemu, bom zelo, zelo ponosna.«

»Zato pa se bomo vozili v saneh. 
Kako vznemirljivo!« se je razveselila Alida.

Brez večjih težav so prispeli do pristanišča in na obzorju so se že videli obrisi velike ladje. 

Njena naloga je bila opravljena. 
Počakala je, da so se izkrcali vsi potniki in se nato odpravila do pisarne ladijskega upravnika, kjer je nanjo čakala črna torba. 
Zahvalila se mu je in predala torbo nosaču, ki jo je za nekaj drobiža odnesel do sani. 

Parada je jemala dih in zbujala strahospoštovanje na njej je zagotovo sodelovalo več kot deset tisoč mož Alidin pogled pa so bolj kot strumni vojaki in čudoviti, polnokrvni konji, pritegovale mogočne stavbe z visokimi bleščečimi kupolami in zvoniki, ki so se širile proti Nevi. 

Alida je globoko zajela sapo. 
»In kdaj bodo objavili vajino zaroko?« 

»Ne samo utrudljivo, tudi nevarno,« se je nasmehnila grofica. 

»Zaradi volkov in slabih cest! 
Sani so se na neravnih tleh pogosto zvračale in tako so imeli volkovi veliko priložnosti. 
Zelo nevarni so, zlasti če so v tropu. 
In Sankt Peterburg je edina prestolnica na svetu, kjer lahko loviš volkove in medvede skoraj na robu mesta. 
Ko sem bila nazadnje tu pozimi, se je celo krdelo volkov iščoč hrano klatilo po vrtovih carskega dvorca.« 

»Tudi jaz,« se je strinjala grofica. 
»Zato si lahko predstavljate, da sem vesela, da bom potovala v Moskvo z vlakom.« 

»Prepričana sem, da bo to ... pravočasno ... odkrila,« je komaj slišno odgovorila Alida. 

Princ se je zazrl v Mary in mirno dejal: »Pravzaprav sem menil, da bi bile za vašo sestrično najprimernejše bele vijolice, cvetlice z najočarljivejšim vonjem na setu. 
A žal med vsemi cvetočimi rastlinami, ki smo jih vzgojili v rastlinjaku, ni belih vijolic. 
Zato sem ponudil, kar pač imamo.«

»Ogenj na snegu,« je tiho ponovila Alida. 

Ples je bil lepši, očarljivejši in vznemirljivejši, kot si je Alida lahko v sanjah zamišljala. 
To je bil njen prvi veliki ples in čeprav je večkrat spremljala Mary na zabave, ki so jih prirejali njihovi sosedje v Hertfordshireu, si nikoli ni predstavljala, da bi lahko v enem samem prostoru plesalo več kot tisoč ljudi. 

»Se zabavate, gospodična Shenley?«

Šele ko se je večer prevesil v jutro, je ugotovila, zakaj je v srcu ves čas čutila rahlo bol. 
Princ je ni zaprosil za ples!

»To je čista resnica. 
In vem, ne da bi mi povedali, da ste se čudovito zabavali.«

»Nikar se ne zahvaljujte meni,« je pomenljivo odvrnila velika vojvodinja. 
»Lahko noč, otrok moj, in dobro spite.«

»Pojasnite ...,« je začela Alida, grof Ivan pa je s tlesknil s prsti in že so prihiteli služabniki s krznenimi škornji, krznenim ogrinjalom in krzneno oglavnico, obrobljeno z belo soboljevino. 

»Sedite, prosim!«

»Vam je povedal, da bo poskušal najti svojo mater?«

»Jaz sprašujem!« je revsknil general. 

Pri kosilu, ki je bilo v majhni jedilnici, se ni pojavil. 
Alida je veliki vojvodinji izročila satenasto torbico, ki jo je ponoči pobrala v orožarni. 
»Oprostite mi, madame,« je rekla glasno, da so jo služabniki lahko slišali. 
»Sinoči sem poleg svoje pomotoma vzela še vašo torbico. 
Ples me je popolnoma zmedel in bojim se, da nisem imela jasne glave.«

Veličastnost Zimskega dvorca je presegla vsa Alidina pričakovanja. 
»Šest tisoč ljudi prebiva v njem,« jima je povedala vojvodinja. 

Prva sprejemnica je bila majhna in presenetljivo opremljena v belem in rožnatem satenu. 
V naslednji, skozi katero so šle, je bilo nekaj čudovitih slik in visoka pozlačena kletka s pisano papigo makao. 

»Njegovo visočanstvo vam pošilja pozdrave, milady,« je služabnik rekel Mary. 
»Prosil me je, naj vam sporočim, da bo vas in gospodično Shenley pospremil na ples.«

>Saj vem za to samo jaz,< se je opravičevala. 
Vedela je, da bo odšla iz njegovega življenja, a to bo ostala njena edina sreča. 
Ko se bo vrnila v grad k teti in stricu, jo bosta spet ustrahovala in mučila, vendar ji ne bosta mogla vzeti njenih sanj in njenih spominov. 

Ko se je iz svoje sobe končno pojavila sestrična, je morala priznati, da je izjemno lepa. 
Nocoj je nosila obleko bledo modre barve, ki se je ujemala z barvo njenih oči in je bila obrobljena z velikimi šopi nojevih peres enake barve. 

»Nihče, ki je tako lep kot ti, ne potrebuje draguljev.«

»Da, Ivanov oče,« je nestrpno odgovorila Mary. 
»Ivan je vztrajal, da ti ne smem povedati, ampak zdaj sama vidiš, zakaj moraš iti z menoj.«

Premolknila je in dodala: »Mar ne moreš razumeti, ti pametnjakinja? 
To bo rešilo tudi številne moje težave! 
Če boš poročena z Ivanovim očetom in on se že nekaj časa želi spet oženiti se bova z Ivanom veliko laže videvala.«

Mary je postajala vse bolj bleda od onemogle jeze. 
V naslednjem trenutku je Mary stegnila roko in jo z vso močjo udarila po obrazu. 
»Kako si drzneš tako govoriti z menoj!« je besnela Mary. 
»Kako si drzneš ti beračica, brezdomka, hči matere, ki ni bila nič drugega kot navadna prostitutka kako si drzneš zavrniti roko moža, ki je brezmejno predober zate? 
Poročila se boš z njim, me slišiš? 
Poročila se boš z njim, pa če to hočeš ali ne!«

»Prosim!« je zaklicala. 
»Prosim, vzemite me ... s seboj!«

Princ ji je pomagal v sani. 
Ko se je nagnila nazaj, so jo modrice na hrbtu tako zabolele, da je nehote javsknila od bolečin. 

»Mislite, da je res pametno, da me spremljate?« je vprašal princ. 

»Danes zjutraj so me odpeljali ... v urad, kjer me je ... zasliševal general Dubet,« je začela. 

Njegov glas je bil miren, izraz na njegovem obrazu pa je izdajal, kako je jezen. 
Počasi in mirno je skoraj besedo za besedo ponovila vse, kar jo je vprašal general Dubet in kaj mu je odgovarjala.

»Moj bog!« je vzkliknil princ. 
»Veliko stvari sem si zamišljal, a na to nisem pomislil. 
Vas je zato pretepla?«

»Vozniki se bodo trudili, da bi nas dohiteli,« je z nasmehom odgovoril princ, »ti štirje konji pa slovijo po svoji hitrosti.«

»Na vlaku,« je odgovorila redovnica. 
»Na varnem ste in me skrbimo za vas. 
Kmalu si boste opomogli.«

Počasi se je začela spominjati. 
Pred očmi so se zvrstile podobe s sovraštvom prežeti obraz grofa Ivana ... gib njegove roke ... pištola, ki jo je nameril v prinčevo srce ... njen prst na sprožilcu ... grof, ki se je zgrudil in padel ... med volkove ... 

»Njegovo visočanstvo ni bilo ranjeno.«

»Je vse to ... moje?« je zajecljala. 

»Radi imajo šport, glasbo in balet,« je dodala sestra Catherine. 

Nikjer ni bilo čutiti strahu, ki je tičal v vsakem Rusu na severu. 
Gruzinci so hodili samozavestno, kot svobodni ljudje. 

Po kosilu je odšla počivat. 
Iz globokega sna se je prebudila šele, ko sta ji služabnici prinesli popoldanski čaj. 

Zaslišalo se je petje, nežne zvonke glasove mladih dečkov, ki pa jih ni bilo videti. 
Pred oltarjem so stali trije duhovniki v svečanih oblačilih. 
Dva ministranta v dolgih, s čipkami obrobljenih haljah, sta jima stisnila v roke dolgi prižgani sveči. 
Besedilo poročnega obreda je bilo v latinščini, duhovnik z dolgo brado in prijaznim obrazom pa je Alidi prevedel besede, da je lahko ponovila obljubo zvestobe. 
Ko je počasi izgovarjala besede, je vedela, da se je z njimi za vse čase predala moškemu ob svoji strani. 

»Ponosen sem, in obenem vesel, da lahko zdaj, ko sem opravil svojo doložnost, živim svoje življenje med svojimi ljudmi,« je odgovoril princ in nežno dodal: »In s svojo ženo.«

»Resno mislite?«

»Zelo ... zelo srečna,« je zašepetala. 

Z začudenjem ga je ubogala. 
Ni natančno vedela, kaj se dogaja, vendar je bila popolnoma zadovoljna, ker je bila ob njem. 
A ko je pogledala veliko goro, ki se je očrtovala na zvezdnatem nebu, je visoko zgoraj, skoraj na njenem vrhu, zagledala svetlikanje luči. 
Bilo je šibko, medlo in zelo oddaljeno in za trenutek je pomislila, da se je najbrž zmotila. 
Potem pa je zagledala še eno luč in zatem še eno, ki se je spuščala po gori navzdol, in potem so luči postale širše in hitrejše. 
Svetle proge na temnem ozadju. 
Kmalu se je zdelo, da se premikajo kot reka in še vedno so postajale vse svetlejše in svetlejše, vse širše in vse bližje. 

Zagledal se je v njene razprte ustnice in v njene oči, temne od prebujajoče se sle, in rekel: »Povejte mi, duška, kar bi rad slišal. 
Povejte mi, česar mi še nikoli niste povedali. 
Izrecite besede, po katerih hrepenim, besede, ki jih potrebujem.«

Bila je njegova in bila sta eno, za vekomaj eno! 

