Korak 2: Akcija 

Ob delu z Okni 98 boste videli množico Oken, ki se bodo pojavljala in izginjala. 
Okno, ki ga vidite na sliki 1.6 se včasih imenije pogovorno okno. 
Pogovorna okna vsebujejo množico kontrol s pomočjo katerih upravljate z Okni 98. 
Te kontrole so lahko gumbi, ki jih pritisnete (kliknete) z miško ter tako poženete ali prekinete neko opravilo, stikala s kljukico, ki označuje da da je nek element izbran oziroma da ni izbran, opcijska stikala, ki jih uporabljate za izbor ene izmed več možnosti. 
Nekatera pogovorna okna vsebujejo tudi več strani, ki jih lahko prebirate oziroma nastavljate.

Slika 1.6 prikazuje pogovorno okno poimenovano Opravilna vrstica – lastnosti. 
Vse o opravilni vrstici se boste naučili v naslednji lekciji. 
Sedaj se posvetite več kontrolam, ki jih lahko najdete na omenjenem pogovornem oknu. 
Čeprav lahko preko tipkovnice izberete vsako kontrolo je premik in pritisk miške seveda najhitrejši.

Slika 1.6 vsebuje štiri stikala na levi strani slike. 
Določena okna potrebujejo stikala, da ponazorijo da/ne možnosti.

Shrani preden zapustiš 

$$Shut down$$ Zapiše vse še nezapisane podatke na disk in pripravi računalnik, tako da ga lahko izklopite. 
Če vaša strojna oprema pozna posebno zaporedje, se računalnik ob izbiri te opcije samodejno ugasne. 

Ste pred velikim začetkom! 
Čas je, da pritisnete gumb Start, pripravite vaše spominske celice in se odpravite v raziskovanje Oken 98 ter se naučite, kaj lahko storijo za vas. 
V nadaljnjih 23 urah študija, boste obvladali Okna 98 in se naučili mnogih bližnjic.

Z Okni na potep

Kako se imenijejo različni deli oken?

Kako povečevati/zmanjševati in premikati okna?

Prvo okno s katerim boste delali se imenije Moj računalnik. 
Ta lekcija se ukvarja z upravljanjem okna, medtem ko se boste v uri 4, »Okno Moj računalnik«, naučili uporabljati vsebino okna Moj računalnik. 
Najprej na namizju poiščite ikono Moj računalnik. 
Dvokliknite ikono, da se bo odprlo okno Moj računalnik. 
Kakor boste v tej knjigi še videli, se večina ikon na namizju se ob dvokliku odpre v okna. 
Nekatere ikone odprejo aplikacijska okna, medtem ko druge odprejo samo pogovorna okna, kjer natančneje določite opcije.

Minimirate okno v ikono na opravilni vrstici, s čimer ga odstranite z namizja, a še vedno ostane aktivno.

Prej (v sekciji »Zapiranje oken«) ste se naučili dvoklika te ikone za zaprtje okna. 
Ikona pa ponazarje tudi sistemski meni, s katerim lahko kontrolirate velikost in pozicijo okna. 
Slika 2.4 prikazuje sistemski meni okna Moj računalnik. 
Skoraj vsak program v Oknih 98 vsebuje ta meni.

Na voljo vam daje močan iskalni stroj, ki lahko med datotekami v sistemu najde tisto, ki vas zanima.

Slika 3.5. 
Okna so urejena drugo nad drugim.

S_KNJIGA V Uri 7: »Upravljanje z Namizjem«, se boste naučili, kako uporabljati pogovorno okno Lastnosti opravilne vrstice za spreminjanje vsebine zagonskega menija.

3. 
Izberite mapo Pripomočki, da izberete program v mapi Pripomočki. 
Iščite navzdol, dokler ne naletite na mapo Igre. 
Izberite Igre in poiščite pasjanso (glejte ikono kart).

4. 
Izberite igro pasjansa. 
Vidite začetno okno pasjanse, ki je prikazano na sliki 3.12.

c:\autoexec.bat

S_KNJIGA Četudi niste priključeni na internete lahko z aktivnim namizjem pridobite tudi vi, recimo z enojnim klikom, kot bo opisano naprej.

Korak 1: Opis 

Korak 2: Akcija 

5. 
Kliknite gumb Pripravi disketo in pojavilo se bo pogovorno okno, v katerem bo pisalo, kdaj morate vstaviti disketo, na katero bodo Okan prepisala potrebne podatke.

Raziskovanje Oken 98

Poudarki te ure vključujejo:

S_ŽARNICA Ikona koša se spreminja iz prenapolnjenega v praznega vsakič ko ga izpraznite. 
NA ta način alhko takoj vidite ali je koš poln oziroma ali je prazen.

Postopek 5.6: Uporaba koša 

3. 
Če ste izbrisali vsaj eno datoteko, morate v košu le to videti. 
Lahko pa jih je v košu še precej več, pač odvisno od tega, kaj se je v vašem sistemu dogajalo. 
Nazive stolpcev v košu boste prepoznali iz Raziskovalca. 
Tukaj opravljajo natanko takšno vlogo kot v Raziskovalcu in jih zato lahko klikate ter večate oziroma manjšate.

4. 
Večina menijskih ukazov v pogovornem oknu koša je povsem enakih tistim v Raziskovalcu. 
Ko izberete dokument (ali s tipko Ctrl več dokumentov), se vsi menijski ukazi nanašajo na te izbrane dokumenta.

7. 
Zaprite koš z klikom po križcu ali preko ukaza v meniju.

Korak 1: Opis 

Postopek 6.3: Iskanje s stvarnim kazalom 

Za programe, ki še ne uporabljajo spletnega načina dela, boste morali delo s pomočjo pač prilagoditi. 
Izbira pomoči je še vedno enaka, na voljo imate vse tri predstavljene načine iskanja, le da so načini iskanja v lastnem pogovornem oknu, strani, ki si jih želite ogledati pa se odpro kot novo okno. 
Mnogi programi bodo še mnoga leta podpirali star način pomoči, zato je dobro da se ga naučite uporabljati. 
(Zanimivo je tudi, da cel Microsoftov Word 97, ki se prodaja ob Oknih 98, še ne podpira spletne oblike pomoči, pa čeprav sta oba izdelka nastajala nekako skupaj in znotraj iste hiše.

S_KNJIGA Čarovnik je procedura Oken 98, ki vas vodi skozi nek postopek.

Poudarki te ure vključujejo:

4. 
Ko ste s spremembami dneva ali časa zadovoljni kliknite gumb V Redu, da zaprete pogovorno okno in opravilna vrstica takoj prikaže nov čas. 
Sedaj lahko računalnik ugasnete in ko ga boste naslednjič prižgali, bo ura še vedno pravilno nastavljena (do sekunde natančno).

Slika 7.6. 
Z uporabo padajočega seznama spremenite časovni pas.

Korak 3: Povzetek 

Ključni izrazi 

Če želite pognati MS-DOS aplikacijo znotraj Oken 98, vam ni potrebno najprej zagnati MS-DOS. 
Program lahko zaženete preko ukaza Zaženi v zagonskem meniju (v kolikor seveda veste pot in ime programa), lahko pa dodate program tudi v enega izmed podmenijev zagonskega menija in ga startate od tam.

1. 
Odprite zagonski meni.

Korak 1: Opis 

True Type nabor znakov Nabor znakov, ki izgleda enako tako na zaslonu, kot na tiskalniku.

Slika 9.1. 
Za upravljanje z vašimi aplikacijami, boste posegli po pogovornem oknu Dodaj/Odstrani programe.

Če pred odstranitvijo programa naredite varnostno kopijo sistema (poglejte uro 21: »Upravljanje z trdimi diski«), lahko vse takšne datoteke izbrišete, varnostno kopijo pa shranite vse dokler se resnično ne prepričate, da je sistem stabilen. 
Zopet, najmanj težav boste imeli, če boste datoteko, za katero vas lahko vpraša odstranitvena procedura preprosto obdržali. 
Zaostale datoteke, ki jih ne uporablja noben program več, mnogokrat povzročijo žolčne razprave med računalničarji. 
Okna 98 in Odstranitvena procedura bi morala biti napisana tako, da še bolje sodelujeta med sabo in da s tako težkimi vprašanji ne obremenjujeta uporabnika.

Včasih boste namestitveni program kakšne aplikacije zagnali ponovno, da boste lahko spremenili kakšno izmed namestitvenih opcij. 
Natanko to pa počnete tudi z Okni 98 na tej strani pogovornega okna. namestitveni programi aplikacij so marsikdaj edino možno mesto za spreminjenje določenih opcij programa. te velja tako za Microsoftovo pisarno, kot tudi za druge velike programske pakete. 
Ko želite spremeniti kaj takšnega, boste morali namestitveno proceduro programa zagnati še enkrat (mogoče celo s klikom po gumbu Namesti v pogovornem oknu Dodaj/Odstrani programe), toda program se ne bo namestil še enkrat. 
Njamesto tega vas bo program vprašal po spremembah, ki jih želite narediti glede na prejšnjo namestitev.

če imate dovolj prostora pustite aplikacijo na disku ali

1. 
Iz zagonskega menija izberite Start|Nastavitve|Opravilna vrstica.

O Skoraj nihče nima popolnega odgovora na zastavljeno vprašanje. 
Kaže, da programske hiše ne želijo uporabiti te že pripravljene namestitvene opcije. 
Če bi jih, bi vse aplikacije za namestitev izvajale iste korake in mislite si lahko, da bi bili uporabniki srečnejši. 
Kakorkoli, programske hiše imajo rajši, da se namestitvena procedura izvede takoj, ko uporabnik vstavi zgoščenko v CD enoto.

5. 
Kliknite na zavihek Datum spremembe, da se prestavite na stran za datume, kot je prikazano na sliki 10.3. 
Opcijo Vse datoteke pustite vključeno. 
Če želite omejiti vaše iskanje samo na specifične dneve, vam opcija Vse datoteke omogoča iskanje datotek, ki so bile ustvarjene, zadnjič spremenjene, ali pa ste do njih zadnjič dostopili med obema vpisanima datumima.

3. 
V kolikor iskane osebe ne najdete, poiskusite z drugim iskalnikom. 
Mnogi vsebujejo razne namige, ki vam pomagajo pri iskanju.

S_KNJIGA Vse kalkulatorjeve operacije proizvedejo takojšnji rezultat. 
To pomeni, da lahko neki vrsdnosti nepresteno prištevate in na zaslonu imate vedno pravilni rezultat.

9. 
Če želite negirati vrednost na zaslonu pritisnite znak +/-. 
Predpostavimo, da želite prikazano vrednost 1400 odšteti od 5000. 
Čeprav lahko zaslon pobrišete in izvedete račun, je hitreje, da 1400 negirate s klikom +/-, pritisnete znak plus in vnesete 5000, pritisnete znak =, kar izpiše rezultat 3600.

WordPad popravlja, nalaka in shranjuje dokumente v vseh sledečih formatih: Word for Windows, Windows Write (urejevalnik teksta v Oknih 3.1), tekstovn dokument, in RTF (Rich Text Format – obogateno besedilo). 
Kot rezultat; če odprte RTF dokument, Write dokument ali pa Word dokument in ta vsebuje posebne oblikovne prijeme, kot so recimo podčrtane ali poudarjene tipke, bo WordPad obdržal vse te posebne oblike v odprtem dokumentu.

Tabela 11.1 Pet območij Risarja vam pomaga pri lažjem risanju.

1. 
Zaženite Risarja. 
Risar se nahaja na podmeniju Programi|Pripomočki.

2. 
Maksimirajze zaslon Risarja na celoten zaslon. 
Risar je eden izmed redkih programov, kjer boste skoraj vedno želeli delati pri maksimirani velikosti. 
Z maksimiranjem okna dobite namreč največjo možno površino za risanje.

6. 
Premaknite miško na območje risanja in kazalec spremeni obliko v svinčnik (enaka ikona tudi ponazarja to orodje).

7. 
Držite miškin gumb in premikajte miško po risarski površini. 
Z miško lahko rišete različne oblike, od krogov do črt. 
Bodite pozorni, da Risar drži svinčnik samo znotraj površine za risanje. 
Slika 11.8 vam prikazuje, kaj lahko dobite, če se s svinčnikom resnično razživite.

10. 
Kliknite orodje Črta. 
To orodje boste uporabili za risanje ravnih črt.

Delavnica

Ključni izrazi 

pozicija sidranja Začetna koordinata črt ali drugih geometrijskih likov.

koordinata Točka na ekranu, ki je določena s koordinatnim parom.

Zakaj lahko vidni namigi zamenjajo zvočne signale in alarme?

Okna v podmeniju Programi|Pripomočki vsebujejo tudi opcijo $$Accessibility$$, ki vsebuje sledeče opcije:

$$RepeatKeys$$ Uporabniki lahko vključujejo ali izključujejo ponavljanje tipk, zato se pritisnjena tipka ne ponavlja ali pa se.

Korak 3: Povzetek 

Opcije dosegljivosti za tipkovnico spremenijo funkcionalnost in obnašanje tipkovnice. 
Največ pozornosti zaslužijo tipke Shift, Alt in Ctrl, ki pogosto nastopajo v kombinaciji z drugimi tipkami, mnogi uporabniki pa kombinacij tipk ne morejo tipkati. 
Ostale opcije pa nadzirajo različne zvočne signale ob pritiskih napačnih tipk.

S_URA Ko uporabljate visoko-kontrastno opcijo, Okna 98 ob tem tudi povečajo zaslonske elemente, kot so ikone in meniji. 
Čeprav so ti elementi tako lažje berljivi in tudi opisi pod ikonami so večji, pa se vse skupaj kaj rado izgubi ravno zaradi pretirane velikosti.

Slika 12.9. 
Opcije dosegljivosti za miško vam omogočajo simulacijo miške preko tipkovnice.

Kliknite stikalo $$Use shortcut$$, če želite opcijo $$MouseKeys$$ vključevati in izključevati preko tipkovnice (kombinacija Levi Alt + Levi Shift + NumLock). 
Z nižje ležečima drsnikoma pa nadzorujete hitrost premikanja miške po ekranu in pospeševanje miške iz mirujočega stanja.

Kako pregledovati multimedijske informacije, ki jih lahko najdete na Internetu?

Spoznajte se z zaslonskimi elementi Internet Explorer-ja. 
Ko boste deskali po Internet-u, vam bo Internet Explorer pri tem pomagal, kot boste spoznali v nadaljevanju poglavja.

Predpostavimo, da gledate domačo stran vašega borznega posrednika. 
Stran lahko vsebuje povezave na podobne strani, kot so spletne strani borze, borznih hiš, bank ali pa celo na spletne strani, kjer lahko sami sodelujete pri borznem dogajanju.

S_KNJIGA Kot smo že govorili, se Internet Explorer 4.0 precej bolj vklaplja v okolico Oken 98 in aplikacij Oken 98 kot v katerokoli različico doslej. 
Večina izmed aplikacij Microsoft pisarne 97 vsebuje enake okenske elemente kot Internet Explorer 4.0 in vsi programi v pisarni se povežejo direktno v Internet Explorer v kolikor izvajate določene akcije, ki so povezabne z Internet-om. 
V nekaterih primeri, ko želite seznam datotek ali pa ko želite pregledati datoteko med deskanjem po Internetu, lahko Raziskovalca zaobidete. 
Ime datoteke (z njeno celotno potjo) lahko vnesete direktno v vrstico za naslove, ali pa uporabite opcijo Datoteka|Odpri kar iz Internet Explorer-ja. 
Če Internet Explorer spozna tip datotek (poglejte uro 4: »Okno Moj Računalnik«), bote videli vsebino datoteke.

7. 
Izberite Priljubljeni|dodaj iz menija Priljubljeni. 
Internet Explorer prikaže pogovorno okno za dodajanje strani med priljubljene.

9. 
Kliknite V REdu.

S_KNJIGA Večina iskalnih strojev je občutljivih na velikost črk. 
Če želite torej najti natančno frazo, jo morete tako tudi vnesti (z ustreznimi velikimi in malimi črkami). 
V kolikor pa ne veste, kakšne črke naj bi bile, je najbolje da vnesete vse v malih črkah. 
Za večini iskalnih strojev je to znak, da naj iščejo podane besede ne glede na velikost črk.

