DEKLIŠKI POGOVORI

4. 
Kaj se zgodi v menstruacijskem ciklu?

8. 
Zakaj sem včasih tako nesrečna?

Orgazem / vrhunec

Zakaj tako neradi poklanjate darila?

40 intimnih vprašanj o seksu

Kako pravilno uporabim kondom?

Kako velik penis je najprimernejši za popoln užitek?

Kako lahko dosežem močnejši orgazem?

Oblikovanje telesa

Voda

Pazite, Miha bi rad povedal šalo

6. 
Ali ženske v času menstruacije res nismo čisto pri sebi?

Zdaj se začne na nove razmere postopoma prilagajati tudi žensko telo. 
Najočitnejši znak za nosečnost je izostanek menstruacije. 
Nosečnost pa lahko nakazujejo tudi drugi znaki, kot na primer jutranje slabosti, napete dojke, volčja lakota ali nenavadna pobitost. 
Že dan ali dva po izostali menstruaciji lahko s sodobnimi testi za ugotavljanje nosečnosti, ki jih brez recepta kupiš v lekarni, narediš konec negotovosti. 
Vsi tovrstni testi delujejo na podoben način. 
Če se je v mehki maternični sluznici ugnezdilo oplojeno jajčece, se začne izločati nosečniški hormon HCG. 
Prav na začetku nosečnosti se izloča v velikih količinah, saj preprečuje, da bi telo po pomoti izločilo porajajoče se življenje. 
Prisotnost tega hormona se pokaže v urinu, zato lahko napraviš test kar na stranišču ali pa tako, da seč prestrežeš v posodico. 
Rezultat je znan že po nekaj minutah in je skoraj stoodstotno zanesljiv. 

2. 
Kako doživljajo ljubezen punce in kako fantje?

Dekleta bi se rada s partnerjem več pogovarjala, delila z njim vse mogoče, medtem ko so fantje bolj redkobesedni in s tem pogosto vzbujajo vtis, da zveza zanje ni tako pomembna. 
Če fant ne čuti potrebe, da bi razpravljal o svoji zvezi, pa to nikakor ne pomeni, da ga sploh ne zanima. 
Poenostavljeno rečeno: fantje praviloma pustijo, da se zveza preprosto odvija, medtem ko se pri dekletih pogosto vse vrti samo okoli njihove ljubezni. 
Fantom so poleg partnerice pomembne tudi druge stvari, njihovi konjički ter prijatelji, poleg tega pa ponavadi govorijo le o tistem, kar se jim zdi zares pomembno. 
In čustva le redko sodijo v to kategorijo. 
Dekleta pa so pripravljena ljubezenski zvezi podrediti vse svoje življenje. 
Prav zato se o njej tudi rade pogovarjajo ter sanjajo o tem, da jim bo partner znal brati misli in izpolnil skrite želje, ne da bi ga morale nanje opozoriti. 
Rade govorijo o vsaki podrobnosti svojega vsakdanjika in iščejo bližino, kjerkoli je le mogoče. 
Tudi to je ostanek naše genetske dediščine, ki se ga morda sploh ne zavedamo: moški stremijo navzven, ženske pa iščejo predvsem varnost. 
Tudi če to na prvi pogled morda ni tako zelo opazno, pa je v marsikateri zvezi podzavestno navzoče. 

Seveda tako vedenje nikakor ni splošno pravilo. 
Veliko deklet je danes že zelo sproščenih in fanta čisto odkrito osvajajo. 
Če te nekdo zanima, se nikar predolgo ne obiraj, temveč mu pokaži, da ti je všeč če okoliščine to seveda dopuščajo. 
Pomembno je, in to velja zdaj in za prihodnost, da se ne pretvarjaš, da ne igraš in se delaš, da si drugačna kot v resnici, ker tega in zdaj govorijo izkušnje dolgoročno ne boš zdržala. 
Če posnemaš nekoga drugega, ne boš s tem prav ničesar pridobila, samo nenaravno in izumetničeno boš delovala. 
Manjše manipulacije so seveda dovoljene: nič ne bo narobe, če se boš malce bolj uredila, pomagala naključju, se zadrževala v njegovi bližini in tako vzbudila njegovo radovednost. 
S tem mu boš samo pokazala svoje zanimanje: nasmehnila se mu boš, mu pogledala v oči, povedala kaj simpatičnega ali smešnega, če ti bo ravno prišlo na misel (vendar brez krčevitosti ali prisile!), se zapletla z njim v pogovor, mu prisluhnila, odkrila, kaj ga zanima, in ga nazadnje čisto preprosto kam povabila. 
Poskusi biti čim bolj naravna, neobremenjena in prijazna. 
Na vsak način pa mu moraš nekako dati vedeti, da bi ga rada spoznala. 
Fantje namreč ne znajo brati misli …

Telo in spolnost od A do Ž

Kontracepcija

Tako se imenujejo sestavni delci za dedne zasnove, ki jih vsebujeta žensko jajčece in moška semenčica. 

Če se imata dva človeka zelo rada, pravimo, da se ljubita. 
Na začetku se zaljubita drug v drugega, kar se izraža na tisoč in en način. 
Večina zaljubljenih parov si po določenem času želi tudi spolne odnose. 
To imenujemo spolna ljubezen. 
Poleg te obstaja še veliko drugih vrst ljubezni, na primer starševska ljubezen ali ljubezen otrok do staršev. 

Menarha

Menstruacijski cikel imenujemo čas od prvega dne ene menstruacije do prvega dne druge menstruacije in traja pri odraslih ženskah od 25 do 32 dni. 
Približno na sredini cikla pride do ovulacije, sprostitve jajčeca. 

Oploditev / spočetje

Orgazem / vrhunec

Peting 

Popkovina

Prsi / dojke

Rojstvo

V moških modih od pubertete naprej nastajajo semenske celice, imenovane tudi semenčice. 
Kadar je fant oz. moški zelo vzburjen, brizgne iz njegovega penisa približno 400 milijonov semenčic. 
Otrok nastane iz združitve ene same semenčice in jajčeca. 

To so tako imenovani sli v telesu, ki uravnavajo veliko procesov. 
Spolni hormoni skrbijo med drugim za to, da pri ženskah deluje menstruacijski cikel in da pri moških nastajajo semenčice. 
Pri ženskah pridejo iz jajčnikov, pri moških iz mod. 

Tako kot si lahko poželimo sladoled ali špagete, si lahko zaželimo tudi spolne ljubezni. 
Takrat se počutimo "čisto drugače", začutimo, da smo vzburjeni. 
Če si oba partnerja želita imeti spolne odnose, praviloma pri tem zelo uživata. 

Fantje odgovarjajo: Glede tega vas lahko pomirimo, saj nas te stvari motijo precej manj, kot si mislite. 
Preveč se ukvarjate same s seboj, preveč se razburjate zaradi nepomembnih malenkosti. 
Toda saj nas niti nočete poslušati. 
Lahko bi padli na kolena pred vami, pa nam še vedno ne bi verjele. 
Brez težav najdemo tisoč drugih lepih stvari, ki so nam na dekletu všeč. 
In če smo zaljubljeni ali če se nam kakšno dekle zdi erotično, potem itak vse vidimo skozi rožnata očala. 
Bolj kot celuloza, oprostite, celulit (bodimo pošteni: katera pa ga pri naših letih res ima?) nas moti to, da se ve nikakor ne morete sprijazniti z njim. 
To je tisto zoprno. 
Če namreč zvečer ugasnete luč ali pri najbolj vročem soncu ostajate pod odejo ali če nočete sleči majice samo zato, ker se bojite, da bi vas videli gole. 
Pa saj nam tako ne verjamete. 

Zakaj je moškim tako težko govoriti o svojih čustvih?

Zakaj tako neradi poklanjate darila?

Nikakor ne. 
Pri večini žensk sta sramni ustni različno veliki, prav tako kot dojke, roke in noge. 

Ali sperma redi?

… ugodno vpliva na rast las (dotok hormonov) 

… pomaga proti depresijam (hormoni, gibanje, človeška bližina, zadovoljstvo)

… blaži bolečine (gibanje, hormoni, sprostitev, človeška bližina)

… krepi kolektivnega duha (glej zgoraj)

To je čisto stvar okusa in po pravici povedano tudi veliko preveč tehnično vprašanje. 
Nožnica je zelo elastična zadeva in se lahko prilagodi vsem velikostim, od "S" do "XL". 
Nekatere ženske sanjajo o dolgem penisu, ki lahko prodre globoko vanje, drugim pa se zdi to še kar boleča zadeva. 
So pa tudi take, ki imajo raje krajše in debelejše primerke. 
Okusi so pač različni. 
Dobro pa je vedeti, da ženski orgazem nikakor ni odvisen od velikosti penisa, saj je večina živčnih celic v okolici ščegetavčka in točke G. 

Na začetku morda res, ker se ob njih ponavadi lažje sprostimo. 
Toda ekstazi, hašiš, kokain in drugo povzročajo kmalu zatem tudi otopelost. 
Veselje do seksa gre po gobe, o orgazmu pa lahko le še sanjamo. 
Z jasno in trezno glavo je seks še vedno najboljši. 
Poleg tega se ob nasladnem razpoloženju v telesu sprostijo omamne snovi, ki vzburjajo, da je veselje … 

Koliko sramnih dlak je še normalno? 

Zakaj nekaterim ženskam pri orgazmu uhaja voda?

Zakaj pravijo, da ni priporočljivo izpirati nožnice?

Kaj počnejo lezbijke, kadar so same?

Koliko orgazmov lahko doživi ženska?

Moški so povprečno 10 % večji in težji od žensk. 
Tudi moški možgani so malce večji in težji. 
Toda moški kljub temu nimajo nobenega razloga za prevzetnost: možganska masa slona je devetkrat težja od moške.

5

8

13

Ko zapreš oči: ženske dočakajo višjo starost, moški torej umirajo prej kot ženske.

19

40

In govorjenje? 
Štirikrat več fantov ima težave z jecljanjem. 

47

52

65

Polovica moških smrči. 
Pri dekletih le ena petina. 

Test: Preveri, ali je tvoj najdražji zvesta duša!

- Večkrat te vpraša, kaj misliš in kako se počutiš, in se je pripravljen o tem tudi pogovarjati. 

10. 
Poleti in pozimi lahko uporabljam enako zaščitno kremo za sonce 

13. 
Če si populim dlake na telesu, bodo rasle hitreje

14. 
Dieta z ananasom je preverjeno najboljša

17. 
Mlada, vitka dekleta so varna pred celulitom

Vedno več mladih žensk prihaja k dermatologu, ker so si pod umetnim soncem nakopale poškodovano in grdo kožo. 
Tega ni težko razumeti, če si razjasnimo, kako deluje zagorelost iz vtičnice: sonce pošilja na zemljo različne žarke, med drugim žarke UVA in UVB, ki kožo sicer porjavijo, vendar so lahko tudi nevarni. 
Z moderno tehnologijo solarija lahko, v nasprotju s "pravim" soncem, te žarke usmerimo na točno določeno mesto in jih ustrezno doziramo. 
Tako vsaj zatrjujejo proizvajalci. 
Uspelo jim je eliminirati škodljive žarke UVB in se tako izogniti opeklinam. 
Ker pa hočejo ljubitelji umetnega sonca tudi čisto zares porjaveti, so morali znatno povišati količine žarkov UVA. 
Ti prodirajo zelo globoko v tkivo in lahko povzročijo škodo, ki je ni več mogoče popraviti. 
Poleg tega, da koža po pretiranem umetnem sončenju postane trda kot usnje, lahko ti žarki poškodujejo tudi imunski sistem. 
In ne samo to: veliko oboževalcev solarija postane od njega dobesedno odvisnih. 
Ta pojav imenujemo tranoreksija. 
Tovrstni odvisniki so prepričani, da jim nenehno sončenje pod umetnimi žarki zagotavlja zagorelost, ki izžareva zdravje in privlačnost, pri tem pa niti opazijo ne, da so v resnici videti kot pečene piške. 
Zato: praženje na (umetnem) soncu je povsem "out"! 
Hura za belo, nepoškodovano kožo!

Prvič: izvrstno tekne. 
Drugič: glede na hranilne snovi je idealno sredstvo za hujšanje. 
In tretjič: razvaja kožo. 
Maska iz kozarčka jogurta in dveh žlic medu pomirja kožo, da postane mehka in izgine občutek napetosti.

Obleka

Dandanes jih ponujajo povsod, v klubih za fitnes in v vseh bolje založenih trgovinah: izotonične pijače, beljakovinske praške, pijače z mineralnimi snovmi ali celo preparate za doping. 
Večina jih je povsem odveč in nihče jih zares ne potrebuje, niti vrhunski športniki ne. 
Veliko teh preparatov je lahko celo škodljivih. 
Včasih se pojavijo čisto pravi znaki zastrupitve. 
Če res čutiš, da si utrujena, ti bo pomagala že skodelica espresa ali dober kapučin.

Kako dolgo traja, da dosežeš pravo telesno pripravljenost, je odvisno od tega, koliko si doslej naredila zase. 
Za začetnice: bolje nekaj majhnih, vendar rednih vajic kot pa en velik športni zalogaj "enkrat na tri mesece". 
Naj te dobra volja nikar prehitro ne mine. 
Za prvo silo je dovolj že štiri do šest tednov doslednega in vztrajnega treninga. 
Prav redna vadba je skrivnost dobre telesne pripravljenosti, ki je sicer sestavljena iz vzdržljivosti, moči in gibčnosti. 
Plavanje je morda eden izmed idealnih športov za tovrstne namene. 

Obstaja velika verjetnost, da boš, ko boš savno zares povohala, postala od nje odvisna. 
Potenje namreč sprošča, čisti in močno polepša kožo na vsem telesu. 
Koža je po obisku v savni čudovito mehka, rožnata in dobro prekrvavljena. 
Idealen urnik: enkrat na teden, najbolje po kakšni športni aktivnosti, hop v potilnico. 
Vendar se nikar ne pojdi maratona. 
Dolgi postanki v savni namreč ne prinašajo večjih koristi, ravno nasprotno, odločilna je predvsem toplo-hladna naveza. 
Če se ti začne vrteti, pojdi takoj ven in se vračaj večkrat po malo. 
Nato se na vsak način oprhaj ali okopaj v mrzli vodi. 
Pri turški savni veljajo enaka pravila. 

To je nekaj za dobro razpoloženje. 
Pri vodni aerobiki telovadiš brez velikih naporov, razbremenjuješ sklepe, sproščaš napetost in krepiš mišice. 
V vodi čutimo samo še desetino telesne teže, zato se tudi lažje gibljemo. 
Ta gimnastika, ki jo vodni pritisk le še okrepi, je idealna za vse ljubiteljice vode in čofotanja, ki se pri navadnem plavanju hitro začnejo dolgočasiti. 
Če nimaš v bližini vodene vodne aerobike, pa ti bo telo hvaležno tudi za vsakršno drugo gibanje v vodi. 
Najpreprostejši način: primi se za rob bazena in delaj raznožke. 

Znojenje

4. nasvet

S prijateljicami organiziraj videomaraton. 
Prinesite si grozljivke, ljubezenske limonade, kriminalke, Bridget Jones, Raztreseno Ally ali Seks v mestu in buljite v televizor do onemoglosti. 
Tako boš pozabila na jezo in skrbi. 

Prestrašeni zajček

- pred odnosom nisva razčistila vprašanja zaščite

Včasih so bili prepričani, da je samozadovoljevanje škodljivo. 
Danes vemo, da je to čista neumnost. 
Kljub temu pa je v naših glavah še vedno zasidran marsikateri predsodek. 
Predvsem ženske pogosto niti pomislijo ne na to, da ima ta naravna različica spolnosti celo vrsto pozitivnih lastnosti. 
Veliko deklet šele tako odkrije svojo spolnost in spolno doživljanje ter izkusi pravi orgazem. 
Samozadovoljevanje je pomembna izkušnja, s katero bolje spoznaš svoje telo in ugotoviš, kaj ti zares prija in kaj ne. 
Hkrati pa boš tako tudi lažje in z več potrpežljivosti počakala na spolnost v dvoje in potem v njej uživala bolj zavestno ter sproščeno. 
Naslednji nasveti, zakaj je včasih bolje, da si "privoščimo" kumaro kot fanta, so zato mišljeni predvsem kot vaja za "čiščenje glave". 
Seveda pa domišljija nima meja … 

6. 
Kumara je vedno ravno pravšnje velikosti.

9. 
Kumara nikoli nima druge punce.

ITALIJA

- Petina Italijank med 14. in 21. letom si želi enkrat imeti "zvezdni utrinek" in igrati mlado prostitutko.

Ker je sproščen.

Ker ima lepo postavo in je urejen.

- da ne govorijo resnice

- njihovega bahanja

1. 
Najdražji ti na vhodna vrata obesi šopek balonov z velikansko ljubezensko voščilnico. 
Tvoj komentar?

b. 
Grozno 0 točk

2. 
Najdražji ima veliko dobrih prijateljev, s katerimi gre večkrat tudi sam ven. 
Tvoj komentar?

1. 
Tudi jaz se rada spogledujem 2 točki

Zdaj seštej vse točke. 
Če imaš:

ne

da

11. 
Če je partner malce ljubosumen, bo to le podžgalo njegovo ljubezen. 

da

25. 
Grozno se mi zdi, če ima moj fant takšne konjičke, pri katerih jaz ne morem sodelovati.

41392156

REZULTATI TESTA

Nima ravno velikega smisla za humor, pa kljub temu se mu zdi pripovedovanje šal sila imenitno. 
Podaja pa jih tako, kot da bi šlo za znanstveno razpravo, najraje bi jih kar prebral. 
Zakaj povrh vsega ima tudi slab spomin. 
"Ali poznate tisto …" se nemočno razgleduje po občinstvu, vse ostalo mu je že napol ušlo iz glave. 
Potnega obraza se nato prebija skozi pripoved in poanta je seveda za vedno izgubljena. 
Pa nič hudega. 
Njegovi poslušalci so namreč že zdavnaj popadali pod mize in se krohotajo njegovi nerodnosti. 
To ga tako opogumi, da se vztrajno loteva novih podvigov. 

Si pripravljena za ljubezen?

Veliko deklet je že imelo kakšno zvezo ali aferico s fanti. 
Toda le malokatera je dovolj močna, da lahko sama določa pravila, po katerih poteka igra. 
Večina jih namreč prej privoli v to, da plešejo po fantovem taktu. 
S tem testom boš ugotovila, kako je s teboj. 

a. 
Kozarec šampanjca.

b. 
S tistim, ki pravi, da je finančni posrednik.

7. 
Fant ti je rekel, da bi ti rad podaril dragocen prstan. 
Kateri kamen bi te najbolj očaral?

b. 
Robert de Niro

1c

4c

8c

- Prevzemi odgovornost zase in za svoje življenje! 
Tako boš hitreje odrasla.

Tel.: 01/438 22 10

Tel.: 01/436 92 47

Kunaverjeva 2, 1000 Ljubljana

Gotska 18, 1000 Ljubljana

E-pošta: sc-oms.lj@guest.arnes.si

Tel.: 01/234 97 83

Tel.: 01/ 241 99 99

Posvetovalnica za aids, testiranje

Ginekološka klinika

Pediatrična klinika

Tel.: 01/300 32 00

Tel.: 01/425 03 38

SOS telefon za žrtve nasilja

Tržaška 2, 1000 Ljubljana

Tel.: 04/583 60 40

Tel.: 07/814 03 96

Miklošičeva 14

Tel.: 01/433 82 25

Kersnikova 4, 1000 Ljubljana

Center za zdravljenje alkoholikov

Društvo za pomoč odvisnikom in njihovim družinam

Tel.: 05/627 64 24

