v Reporterju

Množični zločin brez zločincev postaja eden glavnih slovenskih fenomenov. 
Ta je mogoče predvsem zaradi zaveze molka med člani nekdanje partijske elite. 
Skesanci so redki in jih je manj kot med člani sicilijanske Cose Nostre. 
Večina še živih rdečih krvnikov molči kot grob in se pretvarja, da so izgubili spomin. 
Nihče med njimi ne ve nič, sploh pa si nihče ne upa govoriti o imenih in priimkih. 
Strah pred dolgo roko še vedno visi v zraku. 
Skorajda vsak pozna koga, ki ga je po drugi svetovni vojni vzela noč. 
A zločinci se niso znesli samo nad žrtvami, ki so jih zverinsko pobili in zmetali v brezna, tankovske jarke ali rudniške jaške, ampak tudi nad njihovimi sorodniki in potomci. 
Ti so bili za vedno zaznamovani, v nešteto primerih so jim komunistični oblastniki poskušali čim bolj onemogočiti in zagreniti vsakdanje življenje.

Ljudem, ki na pragu starosti nepomirjeni kot otrok jočejo, ker jim še danes ni znano, kam so odvlekli njihove bližnjike, kar jih je zaznamovalo za zmeraj, v obraz zalučati, da je njihova kalvarija drugorazredna snov /kar je storil predsednik države Danilo Türk/, pomeni odsotnost občutka za pravo mero. 
Omotičnost od oblastnih višav. 
Predsednik ni rekel recimo druga, takšna, ki lahko brez škode počaka na kak nepraznični dan, ampak drugorazredna. 
Naknadno razlaganje v sili, da je drugorazredno v resnici politiziranje pobojev, nič ne reši. 
Jasno je, da predsednik popravlja napako, in slab vtis se utrdi.

v poročilu STA

Izjava Komisije Pravičnost in mir pri SŠK 

»Ravno omalovaževanje 

eno samo pokopališče. 
Odkritje 

kot 60 letih. 
Zakaj so bila potrebna desetletja? 
Saj je vendar več desettisočev bilo pobitih 

»v interesu ljudstva«. 
Ker so bili 

Ob odkritju se spet kaže pravi obraz t. i. NOB-ja. 
Tisti, ki so 

46 let totalitarnega sistema.

Danes je treba najti odgovorne. 
Sprenevedanje Janeza Stanovnika, da sta odgovorna Tito in JLA, 

ne pa partizani, je milo rečeno trditev človeka, ki mu gre 

vodstvo vedno isto.

Slomšek, ki je pred 150 leti prestavil škofijski sedež v Maribor, je na to večno aktualno in zanimivo vprašanje odgovoril z zavezo vse delati v večjo božjo čast in slavo. 
Kako bodo odgovorili Mariborčani danes, se sprašujejo pripravljavci mariborskega misijona in Slomškovega leta?

Tudi na to vprašanje si bomo lahko odgovorili v postnem času. 
Ali me je Kristus prežel do zadnjega vlakna moje biti? 
Če bomo odgovorili pritrdilno, potem bo naša vera postala »zavestna bivanjska drža, zavesten in hoten odnos do sebe in do bivanja, kateremu pritrjujem z veseljem in zaupanjem, ker ga doživljam kot božji dar, kot nosilca velike obljube in upanja »(nadškof Stres)«.

Ali se vam ne zdi, da je prišel čas, da pustimo rasti razumu in veri? 
Da je to mogoče, na svoj način vsako leto potrjujejo tudi diplomanti teološke fakultete.

Ljubljeni sinovi

40 dni z manj, malo ali nič alkohola

Bojan Žlender, predsednik Sveta za preventivo in vzgojo v cestnem prometu Republike Slovenije, ki pobudo Karitas podpira že četrto leto, je v kratkem stavku strnil svoje globoko prepričanje: »Nič alkohola za volanom!« 
Lansko leto sprejeta zakonodaja je drastično zmanjšala (okoli 28 odstotkov) število prometnih nesreč s smrtnim izidom. 
Žlender pravi, da je tisti, ki vinjen ubije človeka v prometu, morilec in ne zgolj povzročitelj prometne nesreče. 
Ljudje, ki vozijo pod vplivom alkohola, morajo sprejeti to moralno sodbo, pravi, saj je odgovornost za pitje njihova.

Marjan Drčar iz Portoroža, nekoč iz Domžal, 52 let: »Sem zdravljen alkoholik. 
Pri 13 letih sem se pri stricu prvič napil. 
V mladostniških letih sem popival, da sem bil v družbi samozavestnejši, da sem postal glasen in sem se znebil zavor. 
»Ta kratkega« sem popil, ko sem šel na prvi »randi« in tudi po poroki pitja nisem opustil. 
Sprva sem pil ob sobotah, potreba po pitju je naraščala, tako sem začel piti še ob sredah, potem sem pil ob sredah, četrtkih, petkih in sobotah, nato je moje pitje postalo vsakodnevno. 
Kosa kruha nisem potreboval, rabil sem pijačo. 
Popil sem sedem litrov na dan. 
V zakonu je bilo veliko nasilja, pretepanja, zmerjanja. 
Velikokrat me je odpeljala policija. 
Po dvajsetih letih me je žena zapustila, še čudno, da je zdržala toliko let. 
Sin je trpel, v šoli mu ni šlo. 
Tri leta sem bil brezdomec, živel sem na ulici, v zapuščenih hišah, na senikih. 
S tovarišem sva se neko poletje odločila, da greva »žicat« v Portorož. 
Tam sva srečala župnika Franca Prelca, ki naju je povabil v župnišče, kjer sva vsak dan lahko dobila topel obrok. 
Ko so na Obali ustanovili skupino Anonimnih alkoholikov, nama je oče Prelc za pogoj postavil, da greva obiskat to skupino. 
Na srečanje sva šla popolnoma pijana. 
Tam pa sem srečal nekoga, ki mi je rekel, da je že eno leto trezen. 
Po 35 letih pitja se mi je to zdelo čisto nemogoče. 
Rekel mi je tudi, da se mi ni treba odločiti za abstineco za vse leto, temveč da naj se borim za današnji dan. 
Zdaj sem že več kot pet let trezen! 
Največ je k moji odločitvi pripomogla župnikova topla beseda. 
Čutil sem se sprejetega, čeprav je bila moja samopodoba čisto izmaličena. 
Alkoholik rabi toplo dlan, topel objem, da se dvigne, sam se ne more.

BARBARA KASTELEC 

Pobude za zdravljenje odvisnosti ni pričakovati od alkoholika. 
Ali naj jo da družina? 

V življenju danes svetovno znanega patra Grüna ni bilo nič takega, kar bi ga posebej označevalo. 
Rodil se je kot najmlajši v družini sedmih otrok in preživljal srečno otroštvo in mladost ob očetu in materi, ki sta se med seboj dobro razumela in mu pustila zgled vere in pobožnosti. 
Predvsem je Anselmu močan vtis pustil oče, upornik proti nacizmu zaradi Kristusa, ki ga je bolj kot električna trgovina, s katero je preživljal družino, zanimala teologija. 
»Imel je srce na dlani in ni bil zares trgovec,« se spominja.

Pri 19 letih je Anselm vstopil v samostan Münsterschwarzach pri Würzburgu. 
Prva leta so bila zanj idilična, zatem pa je prišlo viharnejše obdobje. 
Leto 1968 in obdobje po koncilu je v mnogih menihih omajalo redovni poklic. 
Sam se je iz težav izvlekel tudi z razreševanjem lastne duševnosti. 
Začel se je navdihovati ob ustanovitelju analitične psihologije Gustavu Jungu. 
Psihoterapija, za katero se je odločil in je bila zanj izredno pomembna izkušnja, po njegovih besedah pomaga, da se osvobodimo napačnih življenjskih vzorcev, ki zaznamujejo tudi duhovno življenje. 
Duhovnost pa v ranah prepozna priložnost za srečanje z Bogom in za odpiranje drugim na nov način. 
Izkušnja odhoda več sobratov ga je kasneje nagnila k temu, da je začel z domom duhovnih vaj, v katerega za tri mesece sprejema duhovnike in redovnike v krizi.

VATIKAN – Papež Benedikt XVI. je za novega predsednika Papeškega sveta za preseljence imenoval dosedanjega tajnika Kongregacije za vzhodne Cerkve nadškofa Antonia Mario Veglia; zamenjal bo kardinala Renata Raffaela Martina, ki je to nalogo opravljal ob predsedovanju Papeškemu svetu Pravičnost in mir.

NEW YORK – Papež Benedikt XVI. je 23. februarja za novega nadškofa v tem mestu imenoval dosedanjega nadškofa v mestu Milwaukee Timothyja Michaela Dolana. 
Zamenjal bo dosedanjega nadškofa kardinala Edwarda Egana, ki je papeža zaprosil za upokojitev. 
Nadškof Dolan se je rodil leta 1950 v Saint Louisu, več let pa je bil rektor severnoameriškega zavoda v Rimu.

Danes je še zlasti pomembno, da vodstva bogoslovnih semenišč bogoslovce seznanijo s pravim pojmovanjem in gledanjem na duhovniško službo ter ne namenjajo pretirane pozornosti stranskim ciljem. 
Bogoslovci se morajo čutiti in vesti kot »pristni Kristusovi učenci«. 
Duhovniki morajo skupaj s svojim škofom pričevati za svojo službo z življenjem. 
To, seveda, veliko zahteva od vodstev bogoslovnih semenišč in profesorjev teologije.

Manj voženj 

Avstrijska javna občila, posebej cerkvena, v letošnjem postnem času vabijo voznike in sopotnike, naj se, kolikor le morejo, odpovedo vožnji z avtomobilom. 
Akcija, h kateri že četrtič družno vabita katoliška in evangeličanska Cerkev v Avstriji, ljudi opozarja ne le na njihovo dolžno skrb za čistejše in s tem bolj zdravo človekovo okolje, marveč tudi k izbiri drugih prevoznih sredstev: od javnih do kolesa, če gre za manjše razdalje, pa naj se preprosto odpravijo peš! 
Na akcijo sta se letos še posebej skrbno in z javnimi nastopi ter opozorili pripravili graška in linška škofija. 

pogoj za vrnitev 

Odprto ostaja vprašanje, ali se je s tem boleča zadeva končala ali pa bo moral škof Williamson narediti še kaj. 
Vsekakor je s svojimi nepremišljenimi besedami povzročil veliko škodo papeževim prizadevanjem, da bi lefebvrovski škofje znova našli pot v okrilje katoliške Cerkve.

Med počitnicami, ki so tukaj v novembru in decembru, je delavcev kar mrgolelo! 
Tisti, ki so pri šolanju deležni gmotne pomoči, z delom svojih rok nekaj zaslužijo. 
Kosijo travo okrog Zdravstvenega centra, cepijo drva, delajo zidake iz blata za hiše ubogih, obdelujejo polje starejšim in onemoglim … 
Če je že šolnina dar dobrotnikov, si vsaj zvezke prislužijo z lastnimi rokami. 
Družine jim jih ne morejo kupiti.

ne more pobeliti noben belivec na svetu. 

Tako je postni čas v službi resnice. 
Pustno šemljenje je karikatura zlaganosti, pretvarjanja. 
Pustno veseljačenje resnico zamaže, dušo umaže, post in pokora pa razkrijeta resnico v čistosti in svetosti. 

Molitev in poslušanje Kristusa sta pogoj za krščansko preobrazbo ljudi. 

– Če je Bog za nas, kdo je zoper nas? 

Veličastvo križa

»Ohraniti hočemo 

Slovenistka LOJZKA BRATUŽ iz Gorice je avtorica številnih razprav 

»Danes nam, hvala Bogu, nihče ne prepoveduje govoriti v slovenskem jeziku, nihče nas ne preganja, zatira ali muči, če z besedo in pesmijo gojimo svojo kulturo. 
Naša želja je, da bi narodnostne skupnosti v tej večjezični deželi našle pot do mirnega sožitja in medsebojnega spoštovanja.«

Vabljivo je brskati po narodovi kulturni preteklosti … 
Raziskovanje arhivskih virov in osebnosti iz naše preteklosti me zanima predvsem iz nagiba, da bi razkrila, kako in v kolikšni meri so naši predniki oblikovali kulturno podobo teh krajev, tako da je še vedno del žive slovenske nacionalne stvarnosti. 
Objava teh izsledkov pa omogoča širšemu krogu, da spozna živo vez med preteklostjo in sedanjim dogajanjem. 

»Mi hočemo živeti svoje slovenstvo …« 
Kot v Gorici rojena Slovenka sem živela vseskozi pod Italijo, kar je še krepilo zavest pripadnosti slovenskemu narodu. 
Živeti zunaj matične domovine ali na njenem robu ni vselej lahko. 
Vsekakor je naša narodnostna skupnost v zamejstvu dovolj močna, da se upira in se bo upirala vsaki asimilaciji. 
Odločena je, da ostane to, kar je, in da ohrani svojo istovetnost. 

Lojzka Bratuž, Kulturni dom 

v Novi Gorici, februarja 2008

mag. Božo Rustja v Ognjišču

Politični projekti?

Piše: ZLATA KRAŠOVEC

Sabina Majcen, 15 let

JANUARSKA TEMA JE BILA MLADOST, FEBRUARSKA PA ČISTOST. 
PO KAKŠNEM KLJUČU STE IZBIRALI TEME?

ZAKAJ JE DOBRO POSLUŠATI TE KATEHEZE? 
KAJ IMAMO OD TEGA?

ZA KONEC?

ČAKAJO NAS ŠE NASLEDNJE TEME:

Julij: Iskalec sem. 
Priča.si

Priča.si

Na poti po ZDA se skupaj s prikupnim Boltom soočamo z navidezno in plehko resničnostjo filmskih superherojskih »odrešenikov« ter z izumetničenim svetom filma sploh. 
Slednjič ni nadnaravna moč tista, ki je zmagovita, ampak pristna ljubezen in prijateljstvo. 
To je eno osrednjih sporočil filma, ki je sicer podano v popolnoma sekularni obliki.

Pasijon v ikoni

MONOGRAFIJA O SKLADATELJU IN PEDAGOGU EMERIKU BERANU (1868–1940)

Samotni svetovljan

Stabat Mater iz 13. stoletja je eno najpretresljivejših meditacij 

Janez Jocif, vodja ansambla Capella Carniola, ki izvaja baročno glasbo, pravi, da želijo s priložnostnimi koncerti približati poslušalcem duhovno bistvo postnega in velikonočnega časa, hkrati pa jih povabiti na Škofjeloški pasijon. 

Po kakšnem ključu ste izbirali skladbe oziroma skladatelje?

Našo veroizpoved imenujemo »apostolsko«. 
Je najbolj preprosta in najstarejša veroizpoved, ki je v rabi v današnji Cerkvi. 
Držijo se je vse krščanske konfesije na Zahodu. 
Vsak otrok se je nauči pri verouku, potem ko so starši in botri pri krstu v njegovem imenu izpovedali: »Verujem v Boga Očeta, vsemogočnega stvarnika nebes in zemlje ...« 
Čeprav je zelo stara, je prvi krščanski rodovi še niso poznali. 
Dokončno se je bila izoblikovala šele po dolgi in zapleteni zgodovini, ki je kljub številnim raziskavam ni mogoče dognati v vseh podrobnostih. 
Vsekakor je bila znana že v prvih stoletjih krščanstva. 
Znana je starodavna legenda, po kateri naj bi jo na pobudo Svetega Duha sestavili dvanajsteri apostoli v Jeruzalemu. 
Na večer, preden so se razkropili po vsem svetu, so hoteli s tem odvrniti nevarnost, da ne bi morda pozneje vere različno oznanjali. 
Zato je tudi dobila ime »apostolska veroizpoved«. 
Tako so jo označevali že na cerkvenem zborovanju v Milanu leta 390, ko so škofje, zbrani ob sv. Ambrožu, poslali uradno pismo papežu Siriciju. 
Takrat se je prvič pojavilo to ime.

Založba Družina je 

v zbirki Luč sveta izdala meditacije Hansa Ursa von Balthasarja o apostolski veroizpovedi Credo.

Post s piro po sveti Hildegardi

Za dobro voljo in zdrav korak.

Post s piro, sadjem in zelenjavo je najlažja oblika posta, primerna za vsakogar. 
V tem primeru opustimo meso in živalske maščobe. 
Pa poglejmo, kako sestavimo jedilnik za tak postni dan. 
Za zajtrk pojejmo pirino kašo ali dve rezini kruha z ribezovim želejem. 
Kava naj bo žitna, morda celo pirina. 
Za kosilo pripravimo rižoto iz pirinega riža in solato, za večerjo pa carski praženec s pirinim zdrobom.

V tretji obliki posta s piro, postu s pirinim kruhom, lahko vztrajamo več tednov. 
Pri tem ob vseh treh obrokih uživamo le dva dni star pirin kruh, vmes pa pijemo čaj. 
En obrok lahko nadomestimo s solato. 
Pred postom se nekaj dni postimo s piro, zelenjavo in sadjem. 
Sveta Hildegarda priporoča, da zjutraj pred umivanjem zob in zvečer po umivanju zaužijemo eno ali dve žlički hruškove kaše. 
Po Hildegardi namreč telo s pomočjo hruškove kaše odplavlja škodljive snovi. 
Pazimo, da je kruh res iz čiste pirine moke, ker ima le ta vse potrebne vitamine, minerale in elemente v sledeh. 
To velja tudi za belo pirino moko, saj ima drugačno sestavo zrnja kot pšenica. 
Zato se lahko postimo tudi s črnim, polbelim ali belim pirinim kruhom. 
Polnovredni pirin kruh bi bil pretežko prebavljiv.

100 g pirinih kosmičev

1/2 dl mleka

oljčno olje

JABOLČNI NARASTEK 

Tudi bodnantska brogovita Viburnum bodnantense ‘Dawn’, ki nas ponavadi že jeseni in nato znova na pragu pomladi očara z rožnatimi dehtečimi socvetji, je še sredi zimskega spanja. 
Težko tudi čakamo, da bo zacvetel malocvetni leskovec Corylopsis pauciflora. 
Naši pogledi so usmerjeni tudi k zimskemu kosteničevju. 
Ne smemo namreč zgrešiti odpiranja neznatnih, a izjemno dehtečih cvetov. 
Če imate pri roki, ali bolje rečeno v bližini nosa, kakšen prostor, ga zapolnite z rastlino, ki se imenuje Lonicera purpusii. 

Za izdelavo preže lahko uporabimo letev ali palico, dolgo vsaj tri metre. 
Na vrhu pribijemo prečno palico, na katero bodo sedale ujede, kot nazorno prikazuje fotografija. 
V sadnih nasadih, posebej tistih, kjer so drevesa cepljena na vegetativnih podlagah, bo takšna preža prav tako upravičila svoj pomen. 
Posebej so v nevarnosti pred voluharjem jablane, cepljene na bujne podlage M9. 
Bistveno je, da preža po višini vsaj za kakšen meter izstopa od dreves v nasadu. 
Preže nam v tem primeru ni treba zabijati v tla, temveč jo privežemo ob deblo enega izmed dreves v nasadu. 
Na obiske ujed vas bodo opozarjali tudi iztrebki ujed na tleh pod prežo, včasih pa boste našli celo sovji izbljuvek. 

Majhna investicija in nekoliko dobre volje vam bo varovala nasad ob pomoči živalskega sveta, ki nas obkroža. 
In seveda: proč s strupi in z vso drugo kemijsko navlako, ki je je že tako povsod dovolj. 

Ljudje smo lahko silno iznajdljiva bitja. 
Za dosego kakšnih zanimivih ciljev znamo vpreči dobršen del sivih celic in prav nič nam ni pretežko. 
Uporabimo vse svoje moči in na pomoč pokličemo prijatelje in znance. 
Podobno lahko ravnamo tudi pri postnih prizadevanjih. 
Ljubezen do bližnjega je lahko tudi iznajdljiva, kakor piše apostol Pavel v hvalospevu ljubezni.

»To se pa ne damo!«

Kaj zares pomeni očetova brezpogojna ljubezen do otroka? 
Samo na osnovi očetovega brezpogojnega sprejemanja otrok šele lahko začuti, da zares nekomu pripada. 
Da se razumemo, gre za ljubezen, ki se izkazuje v očetovem sprejetju ne samo rojenega otroka, ampak že spočetega. 
To seveda nadalje pomeni, da za otroka skrbi, da si za to prizadeva s svojim ravnanjem, da ga otrok lahko začuti kot človeka, ki ga lahko najprej občuduje in pozneje spoštuje. 
To spoštovanje je bistveno za otroka. 
Če ga ne dobi, ga bo iskal vse življenje. 
To spoštovanje bo iskal pri drugih ljudeh, zlasti pri avtoritetah, kot je to delal vaš mož, ki si je leta in leta prizadeval, da bi lahko spoštoval svoje nadrejene. 
Nadvse pa si je želel, da bi ga spoštovali vsi tisti, ki jim je včasih za visoko ceno skušal izkazati spoštovanje. 
Vendar tega spoštovanja ni mogel dobiti, saj njegovega izrazitega prilagajanja niso mogli razumeti, ampak so ga silovito izkoriščali. 
Zato je rešitev v njem. 
Najprej v spoštovanju vas, ki ste njegova žena. 
Samo tako lahko začne novo pot. 
Vi ste ga ljubili, ga spoštovali in si tako zelo želeli, da bi vam spoštovanje vračal, on pa se je, kot je mogoče razumeti, vedno znova obračal navzven. 
Tu je še druga možnost: da bi dal sinu vse tisto, česar sam ni dobil pri očetu. 
To bi mu omogočilo zaceliti rane iz mladosti. 
Prepričan sem, da si otroka želita očetovega brezpogojnega sprejemanja, ljubezni in spoštovanja. 
Tako ga bosta lahko spoštovala. 
To spoštovanje mož nujno potrebuje. 
Za spremembe je odgovoren sam. 
Vi ste pri tem nemočni in brez krivde. 
Njegova nova zaljubljenost ne bo ničesar rešila. 
O tem se boste začeli z njim zelo resno pogovarjati. 
On pa se bo moral soočiti s svojimi dejanji. 
Pri tem mu lahko veliko pomagate, ne samo z molitvijo, ampak tudi z zelo jasno besedo. 
Predočili mu boste njegovo žalostno stanje. 
Če vas ne bo zmogel slišati, bosta morala nujno poiskati strokovno pomoč. 
Tam bosta lahko s pomočjo tretjega razčistila, kaj se možu zares dogaja in kaj ga vodi, da si je začel na tako neprimeren način prizadevati za uresničitev svojih želja.

Pred šestimi ali sedmimi leti sem najprej bral Turnškov roman Med koroškimi brati. 
Že začetek me je silovito pritegnil: Med svetovno vojno pripeljejo gestapovci z vlakom na Koroško Poljake, Poljakinje, Ukrajince, Ukrajinke, da bodo na koroških kmetijah služili kot nadomestni (prisilni) delavci, kajti domači fantje in možje so bili mobilizirani v nemško vojsko. 
Presenetilo me je avtorjevo znanje in navajanje slovanskih jezikov. 
Potem me je seveda pritegnilo, kakšni so bili odnosi teh delavcev in delavk s slovenskimi prebivalci. 
Da ne govorim, da se razvije zanimivo ljubezensko dogajanje. 
Delo Med koroškimi brati je upodobitev slovenske Koroške med vojno, hkrati je uravnotežena razlaga vseslovenskega dogajanja in povrh še zanimiva evropska vojaška epopeja, ki se je ne bi sramovala nobena velika književnost. 
– Zanimala me je Turnškova literatura, hkrati pa njegova osebnost, sodobniki, skratka njegova doba. 
To je doba mojega lastnega ‘predrojstva’ in mladosti. 
Kako so se ljudje odločali, kaj je resnica in pravica te dobe – slutil sem, da mi bo Turnšek pomagal razjasnjevati sporna vprašanja. 
Je pa življenjepisno in zgodovinsko raziskovanje samo na sebi vabljivo in zapeljivo. 
To je ukvarjanje s preteklostjo. 
Glavno je vendarle Turnškova umetnost, ki je lepa in živa ne glede na čas.

KSENJA HOČEVAR

»Da niso naš oče Albert bili tako hromi na nogah, da so mogli zajahati konja in sukati meč, sem prepričan, da bi mi že davno bili gospodarji doli pri morju ... 
Pa, česar niso zmogli oče, bom storil jaz ...« se je Rudolf izdal v svojih načrtih.

»Rudolf! 
Nesrečni Rudolf! 
Kakšni so tvoji naklepi? 
Oh, ta nesrečni pohlep!«

Ne smemo pozabiti, da so bila takrat vojna, celo revolucionarna leta, ki so jih močno čutili tudi v Stični. 
V knjigi je zapisan že omenjeni 15. september 1943, nato še 26. januar 1944, ko je rokopis pregledal in mu dal »nihil obstat« škofijski cenzor dr. Karel Truhlar (takrat semeniški spiritual), in 15. marec, ko je škofijsko dovoljenje za natis »imprimatur« podpisal generalni vikar dr. Ignacij Nadrah.

Moj prvi vtis, ko sem na razstavi videl ta dokument, je bil, da je plačal papež papir za izdajo misala leta 1944 in torej posredno za natis VKP(b). 
Ker pa je bil dopis izdan šele ob koncu leta 1951, velja nedvomno za koroško izdajo, ki je niso mogli plačati begunci sami, ki so tedaj še životarili v taboriščih na Koroškem. 
P. Prešeren je bil takrat glavni srednik med Slovenci in Svetim sedežem, ker je bil asistent za slovanske dežele v osrednjem vodstvu Družbe Jezusove.

Narodopisne, publicistične in zgodovinske knjige:

V božji hram, 1955. Za mladino prilagojen praktični molitvenik in mašni priročnik s privlačnimi ilustracijami.

Pater dr. Metod Turnšek je največje pisateljsko ime v dosedanji zgodovini stiškega samostana ... 
Bil je zelo razgledana osebnost: doktor teologije, liturgist, ekumenist in plodovit pisatelj. 
Njegovo bogato literarno ustvarjanje je prežeto z globoko vernostjo in gorečim rodoljubjem ...

Preprost in topel, sočen ljudski pripovednik ... 
Kakor v igrah se je tudi v prozi najraje zatekal v zgodovino, ki jo je prepletal z narodopisjem in s širokim krajevnim zamahom, po katerem se gibljejo njegovi dobri ljudje z nekako lahkoto in brez večjih duševnih pretresov.Turnšek je bil duhovnik in narodnjak in obe ideji sta bili v njegovem delu neločljivi.

Zdaj za zmeraj odhajate v svojo slovensko domovino.

Zdaj je Vaš življenjski krog zaključen.

»Pisatelj – duhovnik iz groba prosi 

Na presenečenje je Antikrist predstavljen kot zelo uglajen človek, lepega videza, ki zna očarati, sposoben znanstvenik, pisatelj, mislec, politik … 
Spozna 

ljubezen izgrajuje« (1 Kor 8,1)

Mladi se pritožujejo, da današnji vzgojno-izobraževalni pristopi in metode vedno ne upoštevajo življenjskih izzivov. 
V strokovnih pripravah manjka tudi skrb za uravnoteženo moralno in kulturno razsežnost. 
Vzgoja je pogosto omejena samo na trenutni učinek in se z osnovnimi življenjskimi vprašanji ne spoprijema dovolj učinkovito.

Mladi v Cerkvi so precej dejavni in se radi udeležujejo množičnih prireditev. 
Pozorni moramo biti na to, da bodo ohranili živ stik z osebnimi spremljevalci. 
Delo na osebni ravni pomeni pogovor v manjših skupinah, zanimanje redovnice, redovnika in duhovnika za mladostnikovo življenjsko zgodbo, duhovni pogovor in spoved.

Vaši škofje

Ohranjanje vrednot v sodobnem svetu nikakor ni nekaj samoumevnega. 
Prej bi lahko trdili nasprotno. 
Nietzsche, prerok 19. stoletja, je leta 1888 zapisal: »Že davno več ne zbiramo, ampak razsipamo kapital naših prednikov.« 
Mislil je na vrednote! 
Vedno hitrejši tehnični in znanstveni razvoj je pozabil na vrednote in jih celo izrinil iz življenja. 
Nekaj časa je moderni človek še živel od zapuščine prednikov, ki pa je koprnela. 
Tu je tudi bistvo sodobne krize: v obilju gmotnih dobrin, ki jih ima sodobni človek na voljo, z njimi ne zna razpolagati. 
To se jasno kaže: svet še nikoli ni bil obenem tako bogat in tako reven. 
Človek, ki se ne pusti voditi vrednotam, ne obvlada več svojega egoizma; strast po »jemati« in »imeti« ga potegne za seboj in naredi slepega za meje, za resnične potrebe, za bližnjega, okolje in ne nazadnje Boga. 
Ta strast, je zapisal Shakespeare, postaja vedno bolj »surova sila, volja po pohlepu, ki pogoltne vse, kar leze in gre, in končno še sama sebe«. 
Tudi Shakespeare je videl v globino človeške duše. 
Človeku nič ne pomaga, če z najvišjimi tehničnimi dosežki kraljuje svetu, sam pa je suženj pohlepa, ki uničuje vse po vrsti, dokler nazadnje ne pogoltne samega sebe.

OD TEDNA DO TEDNA

VARŠAVA –Nekdanji kancler ordinariata, Zdzislaw Krol, je povedal, da ga je tik pred tretjim obiskom papeža Janeza Pavla II. leta 1987 na Poljskem obiskala neka ženska in mu povedala, da nek Bolgar pripravlja atentat na papeža. 
Policija je tega človeka potem prijela. 
Pri sebi je imel natančen načrt, kje se bo papež gibal med omenjenim obiskom. 
Inštitut IPN ne izključuje provokacije nekdanje komunistične varnostne službe, saj je sam zbral pričevanja, da so atentate na papeža načrtovali že ob prejšnjih papeževih obiskih na Poljskem leta 1979 in 1983.

in petnajsta redna letna skupščina Papeške akademije za življenje. 
Udeležence je zadnji dan sprejel in jim govoril papež Benedikt XVI. 
Poročilo 

Sredi številnih izzivov sodobne kulture, ki pogosto pozablja na neizmerno vrednost vsakega človeškega življenja, je delo Papeške akademije za življenje dragocen prispevek k človečnosti današnjega sveta; je referenčna točka za mnoge v Cerkvi in zunaj nje, obenem pa tudi opora in spodbuda »ljudstvu življenja«, ki je poklicano biti znamenje Gospoda, Ljubitelja življenja, in tako sol in luč sredi sveta.

Tako meni tudi narodni ravnatelj Papeških misijonskih družb, mons. 
Leo Maasburg. 
Križ je »dramatično znamenje življenja, smrti in upanja, da je mogoče pomagati zlorabljenim otrokom vojakom, da bodo premagali nečloveško dramo naše dobe, ker so morali služiti in se boriti z orožjem v roki. 
S prodajo križev iz praznih tulcev lahko nekdanjim otrokom vojakom zagotovimo lepšo prihodnost,« je prepričan.

Kako naj obubožano ljudstvo sprejme dejstvo, da državna oblast kliče na pomoč oborožene tujce, da bi tako zavarovala svoje osebne koristi? 
Nezadovoljen, ker je izgubil županstvo (se pravi sedanji župan ni bil po njegovi volji) v glavnem mestu, je predsednik države po vnovični izvolitvi večkrat omalovaževal novega župana in ga oviral pri opravljanju njegove službe. To so lahko opazili vsi. 
In takšno stanje je bilo za ljudi v administraciji nemogoče.

Kako je mogoče, da človek pozabi na množice ljudi, ki so ga pripeljali na oblast? 
Upanje, ki so ga imeli v njem, je splahnelo. 
Preveliko zaupanje vase je verjetno vzrok vseh pretiravanj.

Politiki so se čutili ogroženi. 
Niso smeli govoriti in povedati svojega mnenja. 
22. februarja 2002 sem napisal dolg članek, kjer sem branil boj ljudstva za pravico, ki jo je takrat predstavljal Mark Ravalomanana. 
V njem so takrat ljudje videli novo upanje. 
Po sedmih letih pa takšno razočaranje! 
Koliko korupcije bo še treba odkriti! 
Kljub vtisu, ki ga je delala BIANCO (urad za boj proti korupciji), je prav to – podkupovanje na vseh ravneh – vzrok za upor in tolikšno revščino v deželi!

Sosedsko srečanje škofov

1. postna nedelja

zavezo po potopu, 1 Mz 9,8–15; Ps 25;

Jezus se pojavi v javnosti z evangelijem, namenjenim vsem, tako v tostranstvu kot onstranstvu. 
Začel je oznanjati evangelij s štiridesetdnevnim postom v puščavi. 
Božji Duh ga je vodil vanjo. 
To pa pomeni, da njegova spodbuda za te duhovne vaje ni bila asketska. 
Podobno kot pozneje na križevem potu ni bil križ gibalo, ampak izpolnitev Očetove volje oziroma pokorščina Očetu. 
Kristusovo neizrekljivo zasluženje za človeštvo ima tako na začetku kot na koncu neizrekljivo odpoved. 
Štirideset dni živi brez hrane; živi zgolj od božje besede in od svojega poslanstva. 
Skozi zgodovino krščanstva se vse do danes to sem in tja ponovi v življenju kakšnega mistika, kar svetu vedno kaže nanj, ki je prvi to doživljal za nas vse. 
»Moja jed je, da izpolnim Očetovo voljo« (Jn 4,34). 
Kristusovi učenci se morajo izprazniti od vsega lastnega, da potem lahko učinkovito oznanjajo božje kraljestvo.

1. 3. 1. postna nedelja 1 Mz 9,8–15; Ps 25; Pt 3,18–22; Mr 1,12–15 Albin (Zorko), škof; Evdoksija, mučenka; Feliks, škof

Poslanica papeža Benedikta XVI. za postni čas

Smisel odpovedi

Skrivnost stvarstva

• Splošni: Dostojanstvo žensk.
Da bi vsi narodi bolj cenili in prav vrednotili vlogo žensk.

Nikakor ne! 
Morda včasih tako zveni, morda nas kristjane kdo vidi, kot da poveličujemo trpljenje, vendar je to daleč od pravega smisla trpljenja. 
Trpljenje je sredstvo za odrešenje. 
Naj spomnim na bizantinsko umetnost, mozaike, ko upodabljajo križ brez Kristusa: samo križ, bogato okrašen z zlatom, dragimi kamni. 
Križ jim namreč pomeni znamenje Kristusove zmage nad grehom in zlom, križ je znamenje zmagoslavja. 
Pozneje se pojavi značilna podoba, o kateri sva govorila na začetku: Kristus, pribit na križ, z dragoceno krono na glavi. 
Se pravi, Kristus je šel na križ, trpel je, ampak je zmagovalec. 
In to je osrednja misel v krščanstvu: središče vsega je vstajenje. 
Ne moremo mimo velikega petka do velike noči. 
Vendar če ni vstajenja, tudi veliki petek nima smisla. 
Po svojih postnih nagovorih večkrat slišim, češ to je bil pa velikonočni govor – tudi pri nedeljskih pridigah v postnem času ne morem mimo vstajenja. 
Križ vodi k vstajenju. 
Torej trpljenje ni naš cilj, je le sredstvo, ki nas pripelje do odrešenja. 

Čeprav v javnosti večinoma prevladuje mnenje, da je temeljno načelo, ki naj bi vodilo podjetnike, dobičkonosnost, je dr. Rus to prepričanje postavil v nekoliko drugačne okvire. 
Seveda mora biti podjetje uspešno, vendar ta uspeh, ki se izkazuje v dobičku, ni sam sebi namen. 
Podjetja bi namreč morala ustvarjati in pošteno deliti bogastvo v skupno dobro. 
V tem okviru velja razumeti tudi zasebno lastnino kot temelj, na katerem večinoma sloni tržno gospodarstvo (razen tam, kjer ga kroji državni kapitalizem): ta lastnina ne prinaša le pravic, temveč tudi (družbeno) odgovornost, ki od podjetnika zahteva, da v poslovnih odločitvah prevzema razumna tveganja in ima pred očmi tudi dejstvo, da mora njegovo podjetje pospeševati celostni, t. j. duhovni, kulturni in gmotni napredek vsakega človeka.

Zaradi sedanjih kriznih razmer, ki silijo podjetja h krčenju stroškov, pa so »na udaru« pogosto najprej prav zaposleni. 
Odpuščanje se zdi nekaj skoraj neizbežnega. 
Ali res? 
Dr. Rus je – tudi nekoliko provokativno – predlagal drugačne ukrepe. 
Znižanje stroškov dela je mogoče doseči tudi s krajšanjem delovnega časa in drugačnim izplačilom nadomestil. 
Z vidika zaposlenih je tako bolje, da vsi delajo polovični delovni čas, kot pa da polovica dela poln delovni čas, zaposleni pa lahko del izplačil prestavijo v prihodnost, ko se bodo razmere na trgu izboljšale. 
Tudi vodilni delavci morajo vstopiti v proces zmanjševanja stroškov z odrekanjem delu plače in nagradam, zakasnitvijo izplačil, cenejšimi službenimi vozili, bolj premišljenimi potovanji in udeležbami na konferencah, nižjimi reprezentančnimi stroški ...

Družbeni nauk med drugim vztraja na tem, da se mora podjetnik ali vodilni delavec zavzemati za takšno strukturiranje dejavnosti v svojem podjetju, da podpira družino, zlasti matere pri opravljanju njihovih dolžnosti.

V njem posamezniki sporočajo osebne poglede na javna vprašanja. 
Želijo, da ti ne bi bili več zasebni, ampak da bi jih prevzelo čim več ljudi. 
To seveda načeloma ni napačno; tako je, ko politične osebnosti ne znajo prenesti dejstva, da njihovo mišljenje ni zmagalo, in želijo cilj doseči po ovinku. 
To je zaplotništvo, ki je v bistvu nedemokratično ali bolje: nepolitično. 
Če se ukvarjaš s politiko, moraš vedeti, da v njej obstaja določena hierarhija, ki ne zagotavlja posamezniku, da bodo njegovi pogledi zmagali, pa če bodo še tako pametni. 
Po njegovem mnenju, seveda.

Ali Pahor moli? 
Priporočamo mu naslovno misel!

Po www.jesus.ch priredila 

MARJETKA PEZDIR KOFOL

Nekateri niso razumeli njenega veselja

Zakrament svete birme je prejela z notranjo željo in veliko bolj zavestno. 
Pravi, da je Svetega Duha čutila kot neko »brbotanje, ki te samo od sebe žene naprej, ti da odprtost, da si bolj dovzeten, pozoren, še bolj iščeš … 
Ni pa to nekaj, kar bi lahko prijel in shranil v žep. 
To nenehoma izgubljaš in iščeš, izgubljaš in spet iščeš ...«

Ne sme nas zmotiti, da ni idealnih občestev 

Prisluškovanje pogovorom po Skypu podpira Urad za evropsko pravosodno sodelovanje (EUROJUST), je objavil EUobserver.com. 
EUROJUST je organ Evropske zveze, ki pomaga krepiti učinkovitost pristojnih organov v državah članicah, ki se spopadajo s težjimi oblikami čezmejnega in organiziranega kriminala. 
Kot je povedal njihov predstavnik za stike z javnostjo J. Thuy, bodo države članice sodelovale pri vzpostavitvi prisluškovanja spletnim programom telefoniranja, da bo vse zakonito. 
Dejal je še, da prisluškovanje »normalnih uporabnikov« programov, kot je Skype, ne bo prizadelo, ampak se bo izvajalo samo kot del kriminalističnih preiskav. 

Društvo Vesela novica

Zaživi: Sveto pismo – celotna Nova zaveza je izdalo društvo Vesela novica, ki ga vodi baptistični pastor Zvonko Turinski. 
Kot je zapisal v spremnem besedilu, je Sveto pismo še vedno najbolj brana knjiga po vsem svetu, pri svojem delu z mladimi pa so spoznali, da mladi po njem ne posegajo, ker ga ne razumejo. 
Zaradi tega so se odločili izdati Sveto pismo, ki bo mladim razumljivo in privlačno. 
V slovenščini je zaenkrat na voljo samo izdaja za dekleta, pripravljajo pa tudi izdajo za fante. 

Podobna izkušnja je opisana v Svetem pismu v 3. poglavju Prve Mojzesove knjige, kjer pisec spregovori o tem, kako se je človek odločil in postavil stvari na mesto pred Boga. 
Po dogodku je človeka postalo strah. 
Strah pred Bogom in strah pred nečim, kar bo prej ali slej povzročilo njegovo smrt.

Koncert zbora Consortium musicum ob 250. obletnici smrti 

Pri nas spregledan

Rafko Dolhar je Juliusa Kugyja predstavil v času in prostoru. 
Skupaj s Kugyjem spremljamo dogajanje v Trstu, spopad dveh velikih narodov za mesto, krvavo prvo svetovno vojno, predvsem pa Kugyjevo neizmerno ljubezen do gora, do Julijcev in do slovenskih ljudi, ki so živeli v dolinah in vznožjih vršacev. 
Knjiga ni le poklon velikemu gorniku in temu, kar je naredil za slovenske Julijce, ampak je tudi izziv bralcem, da bi se zamislili o namenih in ciljih, ki so Kugyja vodili v gore, o njegovem odnosu do vrhov in narave, saj je prav to najbolj dragoceno sporočilo vsega Kugyjevega dela. 
Kot je povedal, so ga gore naučile sprejemati poraze, preraščati ovire, ki jih postavlja življenje vsakomur na pot.

Eno izmed živil, ki najbolje čistijo telo, je grenivka, po domače »grejpfrut«. 
Izbiramo lahko med grenivko z rumenim mesom ali rožnatim. 
Ta druga je veliko slajša, manj grenka in zelo okusna. 
Če ne drugače, si zjutraj iztisnimo sok grenivke in ga spijmo na tešče. 
Če nam ne gre po grlu, ga razredčimo z malo mlačne vode in sladimo z medom. 
Grenčina naringin, ki zaznamuje okus grenivke pospešuje nastajanje sline in želodčnih sokov ter spodbuja tek. 
Vsebuje veliko vitamina C. Bela kosmičasta podkoža, ki je še posebej grenka, je zelo koristna, vsebuje dragocene varovalne učinkovine flavonoide, ki varujejo telo pred okužbami. 
Kožice in vrečke s sokom vsebujejo topno vlaknino pektin, ki veže nase holesterol. 
Pozor, sok sam ne vsebuje pektina! 
Grenivko pomakamo v tekoč med, jo dodamo solati ali pa jemo kar tako.

Še bi lahko naštevali postna živila: jabolka, kislo zelje, kalčki in poganjki …

2 žlici praženih sončnic

Banano olupimo, pretlačimo z vilicami in preložimo v skodelico. 
Prilijemo grenivkin sok, dodamo pražena sončnična semena in orehova jedrca. 
Po želji dodamo še koščke grenivke.

Največkrat se bomo lahko z njim spoznavali pozimi, ko ga bo iskanje hrane prignalo tudi v okolje, ki ga je oblikoval človek. 
Majhnega in živahnega ptička z rdečim čelom in s črnim podbradkom, pa boste večkrat slišali kot videli. 
V toplejšem delu leta se z njim kdaj pa kdaj srečujejo gorniki in hribolazci.

Pogled z vozička

Kako lahko je soditi!

Prvi ukrep je prenehanje kajenja. 
Drugi ukrep je izboljšanje telesne kondicije z redno vadbo. 
Tretji ukrep je zdrava prehrana.

Maj je bil v nedeljo z družino pri maši. 
Zapomnil si je, da je župnik govoril o misijonu, ki ga bodo imeli v postnem času. 
»Babica, kaj je to odpuščati grehe,« je vprašal v avtomobilu, ko so se vračali domov. 
»To je tako … 
Veš, Maj, včasih naredimo kaj takega, kar drugega prizadene. 
Takrat se mu opravičimo. 
Ampak to boli tudi Jezusa in pri spovedi se opravičimo še Jezusu. 
On pa nam, če se kesamo, se pravi, če nam je žal za to, kar smo naredili, odpusti naše grehe,« je babica poskušala preprosto razložiti eno največjih skrivnosti krščanske vere. 
»O, to je pa tako kot čudežna reciklaža. 
Jezus izbriše naše grehe in ni jih več. 
Pa še nobenih ostankov ni,« se je odrezal Maj. 
»Nekako tako, Maj, ja. 
No, nekaj ostankov še vedno ostane, ker vsak naš greh pusti za sabo bolečino in trpljenje. 
Za odpravo teh ostankov pa dobimo pokoro. 
Odpravimo jih lahko z molitvijo, dobrimi deli, s povrnitvijo škode …« 
»To je pa res najboljša reciklaža.«

p. 
Marko Ivan Rupnik

Pilat obsodi 

Jezusa na smrt

Usmili se nas, o Gospod!

drugič pod križem

Usmili se nas, o Gospod!

in mu dajo žolča piti

Usmili se nas, o Gospod!

Pogled na križanega Kristusa je pogled na noro božjo ljubezen do človeka. 
Izročil se je, ker nas je tako zelo ljubil, da nas je imel za vredne svojega zaupanja. 
Mi smo nanj položili vso našo smrt, da bi On umrl, mi pa živeli.

Dogajanja v času mariborskega misijona

Glas misijona bo odmeval tudi po radijskih valovih. 
Programsko shemo je predstavil dr. Vinko Škafar. 
Zakonska in družinska terapevtka s. 
Veronika Verbič je predstavila vrsto vsebin za starše in vzgojitelje, ki jim je zaupano pomembno poslanstvo vzgoje otrok. 
Kaplan mariborske stolne župnije Igor Novak je predstavil tri glavne dogodke za mlade. 
Med počitnicami bosta otroška oratorija, v petek, 6. marca, ob 19.30 pa bo v Slomškovi dvorani glasbeno-pričevanjski večer za mlade. 
Večer bo animirala skupina duhovne-ritmične glasbe Tvoj glas. 
Mladi pripravljajo tudi dva ulična misijona. 
Prvega pripravljajo študentje in študentke Teološke fakultete in bo v torek, 24. marca. 
Drugega pripravlja katoliško duhovno gibanje Skupnost Emanuel in bo 3. aprila.

Duhovno rodovitna leta

Nadškof, bodi naš priprošnjik!

Kot dolgoletni urednik Vere in kulture sem bil ves čas prepričan, da lahko drobna notica, ki je predstavljena v Družini, pa naj gre za na videz še tako obroben dogodek, odseva vero, ljubezen. 
Pri pisanju se mi zdi pomembno usmerjanje v odrešenjskost. 

Drug ob drugem se oplajamo. 
Prešerna lahko motriš z vseh mogočih zornih kotov. 
Nekdo pri njem ne bo našel Boga, pa je v njegovih delih sedemdesetkrat omenjen. 

Ko se pogovarjamo, se pač sporazumevamo z besedami, sporazumevamo pa se tudi, ko čutimo s človekom. 
Da motrimo življenje, ki je tudi trpljenje. 
Postni čas je čudovita priložnost, ki nas dobrohotno vabi, ne sili, k premisleku, k predanosti stvarem. 

»Visoko kakor je Dante postavil Beatrice, sem postavil Slovenijo, svojo domovino,« ste zapisali. 
Vaša ljubezenska izjava velja domovini. 
Zakaj vas je tako prevzela?

Z branjem Svetega pisma se nam razodeva Bog

o lahko pojasnimo z naslednjo ponazoritvijo. 
Zapisana beseda ima veliko vrednost, ker ohranja sporočilo v času in prostoru. 
Dokler je njen avtor živ, se o njej lahko z njim pogovorimo, ga vprašamo za razlago ali pojasnilo. 
Ko pa avtor umre, je njegova beseda prepuščena njenim bralcem. 
Ti razlagajo, razčlenjujejo, skušajo razumeti ozadje zapisanega besedila ter v kakšnih okoliščinah je nastalo, v kolikšni meri se je ohranilo, koliko in zakaj se je s časom spremenilo. 
Bralec nikoli ni samo bralec, temveč tudi razlagalec. 

Pot v Emavs je pot učenja molitve, pristne krščanske molitve, ki zajema življenje celotnega človeka. 
Upošteva njegove življenjske izkušnje, njegov razum, voljo, spomin, njegove želje, njegovo sposobnost graditve odnosa in njegovo pripravljenost za to, da se na božjo besedo odzove s konkretnim dejanjem.

Pri branju si želim, da bi slišal celoto vsega, kar božja beseda sporoča; uporabljam voljo, da bi ob tem vztrajal; razum, da bi prebrano v polnosti razumel; spomin, da bi se prebrano globlje vtisnilo vame. 
Besedilo lahko za to beremo večkrat in ob tem poglabljamo svoje poslušanje božje besede.

Kontemplatio (motrenje)

V torek, 12. februarja, je v okviru praznovanja slovenskega kulturnega praznika Klub krščanskih izobražencev Ajdovščina v galeriji Lična hiša gostil umetnico Mašo Leskovar. 
Kljub mladosti ima za seboj širok in bogat umetniški opus. 
Rodila se je v Ljubljani. 
Po gimnaziji in srednji glasbeni šoli je nadaljevala študij klavirja na akademiji za glasbo pri prof. Aciju Bertonclju, kjer je tudi zaključila specialistični študij in postala koncertna pianistka specialistka. 
Že v času študija je bila na državnih tekmovanjih deležna številnih nagrad. 
Leta 1999 je prejela Prešernovo nagrado ljubljanske univerze. 
Danes deluje tudi kot producentka in umetniški vodja pri založbi Emanuel. 
Izkušnje za to delo si je Maša pridobila med nekajletnem bivanju v Parizu, kjer je sodelovala z založbo AMV. 
Svoje pedagoško delo pa skozi poučevanje klavirja na Glasbeni šoli Vinka Vodopivca v Ajdovščini z veseljem prenaša na mlajše generacije. 
Svoje domovanje si je skupaj z možem Boštjanom in dvema hčerkama našla v vasi Goče pri Vipavi. 
Sama pravi, da je zanjo umetnost notranja lepota, bogatenje duha in zadovoljstvo. 
Vse to je v polnosti našla šele takrat, ko je spoznala, da je On, ki je pot, resnica in življenje, resnično živ in načrtuje vsak korak v njenem življenju. 
In prav to lepoto in veselje je v polnosti delila udeležencem tega zares lepega kulturnega srečanja. 
Niko Ličen

Ob državni cesti Beltinci–Lipa, pred vasjo Beltinci, je do nedavnega stal mogočem betonsko-železni križ, ki ga je dal davnega leta 1855 postaviti Andrej Peterka. 
Postavil ga je s prošnjo, da bi križ, ki stoji sredi polj, obvaroval polja raznih nesreč. 
Nekoč je bil trikotni prostor, kjer stoji križ, ograjen z lepo živo zeleno ograjo. 
Beltinčani so radi prihajali h križu. 
Jerebicev križ so nazadnje obnovili leta 1967. 
Zadnja leta je križ sameval. 
Po 41 letih so ga znova obnovili. 
V nedeljo, 28. decembra, ga je blagoslovil kaplan Marjan Pučko. 
J. Ž.

Turnišče

Stanislav Kocjan 

V soboto, 7. februarja, je bil ob slovenskem kulturnem prazniku v naši župniji sv. Modesta gost avstrijski veleposlanik v Sloveniji dr. Valentin Inzko. 
Poudaril je, da je Slovenija le geografsko majhna, ima pa velike ljudi, med njimi tudi Franceta Prešerna, Antona Martina Slomška in številne druge posameznike. 
Vsi so oblikovali duhovno podobo naroda. 
Kot otrok slovenskih staršev na avstrijskem Koroškem je izkušal sožitje dveh kultur, jezikov, navad. 
Pripovedoval nam je o svojih izkušnjah. 
Omenjal je svoje diplomatsko delovanje v Mongoliji, Indiji, Argentini, Sarajevu. 
Večkrat je poudaril ljubeznivost in dobroto tamkajšnjih ljudi. 
Praznični kulturni večer je ob spominu na Franceta Prešerna zaznamovalo prav posebno razpoloženje. 
Kaja Hegedič

Srečanje smo nadaljevali v dvorani z mašo, ki jo je daroval župnik Danijel Slatinek. 
Pri pridigi smo predstavili svoje delo po skupinah ter Bogu na oltar darovali svoje prošnje in zahvale in ga počastili s pesmijo in z molitvami.

Kapla

J. Ž.

Slišali smo pozdravne besede podžupana Draga Šešerka, ki je pohvalil prav vse, ki se trudijo, da ostaja srčna dobrota tista, ki tudi najbolj seže do srca. 
Ob koncu koncerta je spregovorila še predsednica Karitas Zreče Marija Kovačič in se zahvalila vsem nastopajočim, ki so se odpovedali honorarju, zahvalila se je tudi obiskovalcem, ki so se odzvali vabilu in prišli v večjem številu kot prejšnja leta. 
Prav posebej pa se je zahvalila voditeljici in dobrotnikom, ki so kot donatorji in prostovoljci pomagali pri izvedbi prireditve. Martin Mrzdovnik

Večer glasbe na Rakovniku

Prišli smo do točke, ko moramo tehtati med dvema možnostma. 
Na eni strani bi lahko delo parlamenta močno poenostavili in uvedli zgolj tri, štiri uradne jezike. 
Na ta način bi se izognili ogromnim stroškom prevajanja kot tudi logističnim ter administrativnim težavam. 
Na drugi strani pa lahko vztrajamo pri načelni enakopravnosti vseh jezikov, vendar moramo vzeti v zakup vso administrativno, logistično in finančno breme. 

Kje so meje nerazsodnosti?

Naravnost neverjetno je, kako lahko je z ene ali druge strani zavajati javno mnenje in spodbujati nestrpnost do sosednjega (tudi našega) naroda. 
Celo če resnični podatek navajamo brez navedbe drugih dejstev, lahko ustvarimo popolnoma napačno sliko o dejanskem stanju. 
Če res želimo doseči pravično rešitev spornih vprašanj, nima smisla tehtati, katera stran je naredila več napak, temveč moramo s strpnim dialogom in z argumenti uveljavljati svoje pravice. 

praznik

In umetnost je vzbujala občudovanje v pomenu občudovanja lepega: veličastnost stavb, dovršenost kipov, spreplet barv; besedovanje, ki prevzame v stihu ali prozi, in glasbe, ki nagovori srca, da ni treba več jezika. 

Vas Selšček, v kateri se je leta 1883 rodil slikar Maksim Gaspari, leži ob cesti na Rakitno vzhodno od Begunj pri Cerknici. 
Začetek poti na Špičko je za podružnično cerkvijo sv. Križa, kjer je tudi manjše parkirišče. 
Z njega se kolovoz hitro povzpne skozi ozek pas drevja, prečka travnik in se dotakne gozda. 
Tam se pot razcepi. 
Kažipoti na drevesu in okrogle rumeno-modre oznake nas vabijo v levo do pol ure oddaljenih Begunj in naprej do Bezuljaka, do koder je skupno uro hoda. 
Mi pa zavijemo desno navkreber po široki poti ali gozdni stezi, ki vijuga ob njej. 

Vzpon med drevesi, za katerimi poplesujejo sence, je prijetno zložen, zato lahko med hojo brezskrbno klepetamo in s pogledom radovedno preiskujemo okolico. 
Ker dajejo prostrani gozdovi Menišije zavetje številnim živalim, med katerimi so jeleni, divji prašiči, volkovi in medvedi, potihem upamo na kakšno zanimivo srečanje. 
A v sončnem nedeljskem popoldnevu, ko je na poteh pod Špičko veliko ljudi, za to ni veliko možnosti. 

V župnijski cerkvi sv. Jerneja v Begunjah pri Cerknici je maša vsako nedeljo ob 8. in 10. uri.

In vendar to ni bil kakšen puščoben in mrzek ambient. 
O njem vemo vse iz Zelijine korespondence. 
Znala je napisati tudi štiri pisma na dan. 
Danes pri Martinovih telefon ne bi imel miru. 
Gospodarski žilici pa je Zelija puščala prosto pot v svojem čipkarskem kraljestvecu. 
Tudi Ludvik je bil zavzet obrtnik, rad je imel potovanja, priljubljen šport mu je bilo ribarjenje s trnkom.

MOLITEV TEDNA

moje upanje 

Povabilo k sodelovanju!

