Proti: Priloženi Ulead Video Studio 3.0 bo bolj izkušenim uporabnikom prej v breme kakor v pomoč. 
Kakovost zajemanja ni dovolj dobra za urejanje domačih videoposnetkov. 
Visoka cena.

Poplava tehnologij

Sodoben vizualen spletni urejevalnik mora omogočati učinkovit nadzor nad številnimi datotekami, katerih število je lahko že pri manjši predstavitvi prek 100. 
Omogočati mora izračun »teže« posamezne strani, ki pomeni potreben čas za prenos potrebne vsebine k odjemalcu. 
Navkljub vsem pripomočkom je nujna podpora za iskanje in zamenjavo besedila znotraj posamezne strani pa tudi skozi celotno spletišče. 
Zelo pomembna je tudi možnost prenosa izdelanih strani v spletni strežnik. 
Vse naštete elemente najdemo pri vseh urejevalnikih, ki jih predstavljamo.

