* imena najboljših hotelov, trgovin in restavracij različnih cenovnih razredov,

DZS koda

(c) 1990, 1994, AA Publishing, Velika Britanija 

Francija 10

UVOD

UVOD

UVOD

slika

BELGIJA

slika

OPERA, VELEBLAGOVNICE, PIGALLE (9. okr.)

Sosednje 12. okrožje je že zelo predmestno. 
Tu je železniška postaja Gare de Lyon (kjer boste izstopili, če se peljete iz Ljubljane) in velikanski športni kompleks Palais Omnisport v Bercyju, kjer si je možno ogledati vse od rock koncertov do tekme v hokeju na ledu.

slika

CITE DES SCIENCES ET DE L'INDUSTRIE, 19. okr.

MUSEE D'ART MODERNE DE LA VILLE DE PARIS, 16. okr.

MUSEE CARNAVALET - Musée historique de la ville de Paris, 3. okr.

2, rue Louis Boilly

Odprto: od 10. do 17.30.

Do Slavoloka zmage vodi 12 avenij, med njimi tudi Elizejske poljane. 
Enega najbolj znanih pariških razpoznavnih znakov so začeli graditi na Napoleonovo pobudo, vendar so ga dokončali šele leta 1836. 
Posvečen je slavi cesarske vojske in na njegove zidove je vklesano 600 imen generalov. 
Ob njegovem vznožju leži grobnica neznanega vojaka kot spomin na vse, ki so padli za domovino. 

Odprto: od 10. do 23. ure (oziroma 24. ure ob petkih, sobotah in državnih praznikih, od aprila do septembra in vsak dan julija in avgusta).

Odprto: od 10. do 17. ure (poleti do 18. ure).

PALAIS DE CHAILLOT, 16. okr.

Metro: Cité. 
RER: Saint Michel.

Metro: Bourse.

PLACE DES VOSGES, 4. okr.

JARDIN DES SERRES D'AUTEUIL, 16. okr.

27 hektarjev velik park na severu Pariza, z jezerom, slapom, glasbenim paviljonom, otroškim igriščem, dvema restavracijama in kavarno. 
Od manjšega templja je čudovit razgled proti cerkvi Sacré Coeur in Montmartru.

Metro: Blanche.

FONTAINEBLEAU

Renesančni grad Fontainebleau s čudovitim parkom in cvetličnimi gredami.

Park v stanovanjskem okolju v bližini Pasteurjevega instituta na južnem bregu Sene, 3 km od pariške vpadnice Porte de St. Cloud na zahodu. 
Načrtoval ga je arhitekt Le Nôtre kot del kraljeve rezidence. 
Z Rond Point de la Balustrade je dober razgled na Pariz, sicer pa si lahko ogledate tudi vodnjake, terase, park Trocadéro in Musée Historique. 

SAINT DENIS

SAINT GERMAIN-EN-LAYE

Zaprto: ob torkih.

VERSAILLES

Grafike in stare razglednice pa lahko kupite tudi od bukinistov na Seninih nabrežjih.

Veleblagovnice

Večino veleblagovnic boste našli na Desnem bregu v bližini Opere in Mestne hiše (Hôtel de Ville), samo Au Bon Marché je na Levem bregu. 
Nekatere so tako velike, da zavzemajo več med seboj povezanih stavb.

slika

NAKUPOVANJE

64

Na naslednjih straneh je izbor lokalov različnih vrst in cenovnih skupin osrednjega Pariza.

V braserijah se dobi najboljše morske jedi. 
Takole je videti slastna izložba lokala Terminus Nord.

Taillevent 15, rue Lamennais, 8. okr. (tel.: 45 63 39 94). 
Mnogi so prepričani, da je ta izjemna restavracija najboljša v vsem Parizu, zato je treba mizo rezervirati nekaj mesecev vnaprej. 
V z lesom opaženih prostorih s kristalnimi lestenci vlada grajsko in hkrati klubsko vzdušje. 
Zaprto ob sobotah in nedeljah.

Chévru, sir zgornjega razreda, podoben Meauxu. 
Na kmetijah ga delajo tudi pod imenoma fouge're ali fouge'ru.

slika

Zajtrk v razkošnem okolju hotela Crillon.

Elegantna oprava hotela Crillon v palači iz 18. stoletja na trgu Concorde.

NASTANITEV

V 1. okrožju je dober hotel Tuileries (rue Saint Hyacinthe, tel.: 42 61 04 17), opremljen v regentskem slogu. 
Blizu trga Vendôme je tudi najstarejši pariški hotel Moli'ere (rue Moli'ere, tel.: 42 96 22 01) v nekdanji gledališki stavbi.

Koncertna prizorišča so še:

* Salle Cortot - 78, rue Cardinet, 17. okr., tel.: 4763 80 16.

Jazz

Februar

LOKALNE NAVADE

Večino spodaj navedenih znamenitosti smo opisali že v drugih poglavjih, zato si za podrobnejše informacije pomagajte z Abecednim kazalom. 
V časopisih s sporedi Pariscope, Paris Sélection ali Officiel des Spectacles si oglejte natančne ure, kdaj je kaj odprto in kdaj so občasne razstave ali predstave.

DISNEYLAND PARIS

Tako otroke kot odrasle bo pritegnila umetnostna zbirka v Orsayskem muzeju.

TOUR EIFFEL, 7. okr.

Muzej umetnosti Afrike in Oceanije stoji ob vhodu v Vincenneski gozd. 
V njem je tropski akvarij in razstavo umetnosti in uporabne umetnosti. 
Ogled lahko združite tudi z obiskom živalskega vrta.

Zaprto: ob torkih.

Vožnja z ladjo

Denar

Stranišča

Denar

Banco Central, Gare d'Austerlitz (vsak dan od 7. do 21. ure).

6, boulevard des Capucines. 
Odprta do 00.30.

Najem avta

Zavzetje Bastilje - 14. julij

Najmanjša hitrost na avtocesti je 80 km/uro pri dobri dnevni vidljivosti. 
Če so ceste mokre, je omejitev izven poseljenih predelov 80 km/uro, na regionalnih cestah in avtocestah brez cvestnine 100 km/uro, na pravih avtocestah pa 110 km/uro. 
V megli, z vidljivostjo manj kot 50 metrov, je omejitev 50 km/uro. 

* Varnostni pasovi

Vodene avtobusne oglede mesta ponuja več agencij. 
Boljše imajo dvonadstropne avtobuse z velikimi okni. 
Pojasnila v svetovnih jezikih dobite od vodnikov ali s pomočjo slušalk, ki jih preklopite na jezik, ki ga najbolj razumete. 

Prvi vlaki odpeljejo ob 5.30, zadnji ob 0.30. 
Kot drugod po svetu tudi v Parizu ni priporočljivo, da, posebno ponoči, sami vstopate v prazne vagone. 

G7 Radio: 47 39 47 39.

Letni koledar pariških prireditev si oglejte na straneh 93-4. 
Turistična zveza izdaja natančnejši seznam razstav in drugih prireditev v posebni brošuri Saisons de Paris.

Prihod

Saint Georges - 7, rue Auguste Vacquerie, 16. okr.

Sacré Coeur de Montmartre - 36, rue de Chevalier de la Barre, 18. okr.

Protestanti

Synagogue - 17, rue St. Georges, 9. okr.

FNAC - knjigarne prodajajo vstopnice za glasbene prireditve.

107 Kosilo na krovu razgledne ladje bateau mouche. 
Vendar se zavedajte, da ne bo poceni.

kava/ledena un café/glacé

zaprto ob ponedeljkih fermeture lundi

trgovina z živili alimentations

semafor le feu

po apre's

levo a gauche

sedem sept

dvanajst douze

Dnevi

torek mardi

octobre

novembre

brez sans

Pokličite rešilca! 
Appelez une ambulance!

