A. JENKO

Odhod 13. aprila 2002

Pečarjev imperativ življenja je delo.

Tokrat objavljamo dvajset kandidatov za naj godbenika Nedeljskega dnevnika, naslednji teden bomo objavili imena desetih finalistov, nato pa bo glasovanje trajalo še tri kroge in vseh deset godbenikov finalistov bomo posebej predstavili. 
Od naših bralcev bo odvisno, kateri bo prejel naslov naj godbenika Nedeljskega dnevnika.

Vzdihovanje v mehki travi

Rekord pripada Rogli

Če je rad letel na športnih igriščih, pa je bilo drugače z letali. 
"Ko sem začenjal ta posel, sem resno razmišljal, ali bi šel vanj zaradi strahu pred letenjem. 
Letel sem že prej, a ne z veseljem. 
V tem poklicu se temu seveda ne moreš ogniti. 
Potem sem se vendarle navadil, kot se navadiš vsega hudega," pravi Potočnik in na vprašanje, kakšen recept ponuja aviofobom, odgovori: "Naj sedejo gor in letajo pa razmišljajo o čem drugem. 
Na začetku te motijo različni neznani zvoki, potem pa se vsega navadiš. 
In letenje je bolj varno, kot so ceste. 
Včasih je primerjava malce nepoštena, verjetno zato, ker so pri teh (letalskih) nesrečah običajno hujše posledice, zato tudi vsi vedo, če letalu poči pnevmatika."

Tudi sama zelo natančno preverim vsako pritožbo proti delavcem zapora. 
Nič posebenega. 
Obišče nas tudi varuh človekovih pravic, spet brez bistvenih opozoril na kršenje človekovih pravic. 
Vedeti morate, da posamezniki izredno težko prenašajo zapor, a večina ga na srečo še kar dobro prestane. 
Napetosti seveda so. 
Lansko povprečje zaprtih je 206, naša zmogljivost jih dovoljuje le 128. 
Torej smo prenapolnjeni za 61 odstotkov. 
Več kot dovolj tehten vzrok za nelagodnost, napetosti, samomore, stiske..."

Ko bi ljudje videli srečo

"Škof Jeglič je leta 1898 razglasil svojo namero, da zgradi ,škofove zavode', v katerih bo delovala slovenska gimnazija in bo vzgoja temeljila na krščanskih načelih. 
K temu ga je spodbudila odločitev liberalno usmerjene večine na zboru slovenskih visokošolcev avgusta istega leta v Ljubljani, ki je zavrnila predlog katoliško mislečih predstavnikov, naj bi bila osnova za oblikovanje skupne slovenske visokošolske ustanove katoliška."

drugo nagrado, 20.000 tolarjev, bo dobila Anica Andoljšek, Hrovača 41, 1310 Ribnica;

Vprašanje: Rodil sem se 10. 10. 1955 in sem invalid III. kategorije. 
Sem neprekinjeno zaposlen od 25. 1. 1971 in imam eno leto na račun štetja benecifirane dobe. 
Kdaj bi šel lahko v pokoj?

Odgovor: V pismu niste navedli bistvenega podatka, t. j. kakšen "dohodek" (družinsko pokojnino, rento, zavarovalnino) dobivata omenjena študenta. 
Zato na vaše vprašanje ne moremo odgovoriti. 
(ar)

"Poslanica je njegov mirovniški let, napitnica miru, ki naj bi otrokom v Bosni in povsod po svetu prinesla mir in upanje na lepši jutri, brez min, streljanja, tankov na ulicah, pobijanja, skratka, golob jim s pesmijo želi brezskrbno otroštvo in mavrični svet igrivega smeha."

Sledi libanonski gradbeni podjetnik Mohamed al Rašid s svojo Lady Moura. 
S 104 metri je na devetem mestu. 
Vse do izdelave že omenjene Al Salamah je bila to najtežja jahta na svetu, kar je treba menda pripisati velikopotezni uporabi marmorja in neprobojnih stekel. 
Moura, ki so jo leta 1990 zgradili v Hamburgu, naj bi stala 80 milijonov dolarjev. 
Zato pa je na ladji tudi peščena plaža in 24 metrov dolga jedilna miza.

Imate Kresnice na repertoarju bojevite, krvoločne pesmi, kot na primer En hud pesjan je živel, se futral je z ljudmi, ali pojete nežne kot junijske lučke kresnic v travi?

Hiša čudežev

EKSOTIČNI CILJI KRIŽARJENJ PO SVETOVNIH MORJIH - OGROMNI KIPI ZBUJAJO SPOŠTOVANJE

Hren - kot začimba in zdravila

Moj odgovor je takšen: oprostite si, oprostite drugim, odpustite preteklost in spremenite svoje mišljenje o sebi na bolje.

