Feng šuj in ljubezen

17 Lunin jin za zakonsko srečo

23 Ogledala lahko povzročijo razpoke

42 Rdeče in rumene luči za živahno družabno življenje

47 Svetle luči na vrtu privlačijo snubce

68 Kako izračunate svojo številko KUA

124 Ne pošiljajte rdečih vrtnic s trni

138 Sreča v ljubezni v domovih z vrati proti severovzhodu

140 Spremenite svojo srečo v osmem obdobju

148 49-dnevni obred podpisovanja

LETOLunarno leto se začne19245. februarja192524. januarja192613. februarja19272. februarja192823. januarja192910. februarja193030. januarja193117. februarja19326. februarja193326. januarja193414. februarja19354. februarja193624. januarja193711. februarja193831. januarja193919. februarja19408. februarja194127. januarja194215. februarja19435. februarja194425. januarja194513. februarja19462. februarja194722. januarja194810. februarja194929. januarja195017. februarja19516. februarja195227. januarja195314. februarja19543. februarja195524. januarja195612. februarja195731. januarja195818. februarja19598. februarja196028. januarja196115. februarja19625. februarja196325. januarja196413. februarja19652. februarja196621. januarja19679. februarja196830. januarja196917. februarja19706. februarja197127. januarja197215. februarja19733. februarja197423. januarja197511. februarja197631. januarja197718. februarja19787. februarja197928. januarja198016. februarja19815. februarja198225. januarja198313. februarja19842. februarja198520. februarja19869. februarja198729. januarja198817. februarja19896. februarja199027. januarja199115. februarja19924. februarja199323. januarja199410. februarja199531. januarja19896. februarja199027. januarja199115. februarja19924. februarja199323. januarja199410. februarja199531. januarja199619. februarja19977. februarja199828. januarja199916. februarja20005. februarja200124. januarja200212. februarja20031. februarja200422. januarja20059. februarja200629. januarja200718. februarjaOsebno sporočilo Lillian Too

Ne trudite se preveč in ne pustite se zmesti. 
Če boste še enkrat prebrali to knjigo, boste videli, da se pojavljajo vzorci priporočil. 
Potem boste dobili tudi občutek, kaj je pomembno za vas.

ZAČETEK

TUEJ

E

5

6 Ogledala povzročajo gnečo v zakonu

Zgoraj: namestitev ogledala nasproti postelje ni dobra, ker lahko povzroči nezvestobo.

<pripisa k slikama>

Desno: cvetne podobe na kimonu, ki se uporablja v spalnici, niso vprašljive.

10 Prepovejte računalnike v spalnici

<pripis k zgornji sliki>

Okrasni tramovi so manj škodljivi od gradbenih. 
Če je ves strop prekrit z vrsto tramov, ponavljajoči se vzorec razbije slabo energijo.

Na vrhu: rdeči lampijoni za srečo v spalnici mladoporočencev ustvarjajo energijo jang.

Pri feng šuju gre za ustvarjanje pravilnega ravnovesja moške in ženske energije v spalnici, pa tudi nasploh v domu. 
To odraža jedro simbolizma jin-jang, ki je bistvenega pomena za dobre občutke v okolju. 
Feng šuj zahteva, da se za ubranost usmerimo na to ravnovesje moške in ženske energije.

Spodaj: prižgite nekaj sveč za energijo jang v jugozahodnem delu svojega doma.

Ali se vaši otroci razumejo, ali vladajo med njimi naklonjenost, ljubezen in medsebojna pomoč, je v resnici odvisno od skladnosti njihovih astroloških elementov. 
Zato je dobro, če zanje izdelate karte njihovih štirih stebrov, da bi ugotovili njihovih osem vladajočih elementov. 
Karta štirih stebrov je v osnovi temeljni zemljevid posameznikove košare elementov; kaže, kakšna osebnost glede na elemente se z njim najbolje ujema. 
Seveda morajo tudi otroci, ki se ne ujemajo, živeti pod isto streho, vendar je mogoče z uporabo feng šuja med njimi doseči večjo slogo. 
Tudi če niso astrološko združljivi, se lahko tako vsaj učijo, kako medsebojno shajati, namesto da bi si bili ves čas v laseh. 
Med njimi se lahko razvijeta celo resnično spoštovanje in podpora, če feng šuj v njihovih spalnicah ni v navzkrižju, če so torej njihove sobe na pravi lokaciji v hiši glede na medsebojno razmerje.

Upoštevajte, da govorim o naravnih kristalih in da jih lahko kombinirate po lastnem okusu, na primer kremenjake, ametiste, citrine ali turmaline. 
Pametno je, da postavite v svojo dnevno sobo sedem vrst kristalov, zlasti v jugozahodni kot. 
To bo uveljavilo močan či, ki bo v gospodinjstvo pritegnil partnerje za samske ljudi.

Desno: za družinsko slogo postavite na jugozahod šest gladkih kristalnih krogel.

Račke, ki so izdelane iz lesa, so manj primerne za vnos energije, ker je les v nasprotju z zemljo. 
Če pa so prebarvane z živahnimi odtenki (zlasti rdečimi), so sprejemljive, vendar še vedno niso tako učinkovite kakor tiste, ki so narejene iz poldragih kamnov ali kristala. 
Seveda je bolje, da imate prebarvane lesene račke, kakor da račk sploh ne bi imeli, če bi radi ustvarili simbolizem ljubezni, vendar pa ne uporabljajte nepobarvanih lesenih mandarink. 
Rjav les je veliki les in je v nasprotju z jugozahodnim elementom zemlje.

40 Leteče goske za zakonsko zvestobo

Ptice, ki lahko nadomestijo mandarinke in goske, so pritlikave ali male papige. 
Nekateri tem dolgorepim papigam pravijo tudi afriške. 
Angleško ime zanje je lovebird, ljubezenska ptica, zaradi njihove izjemne navezanosti na partnerja. 
V naravi jih le redko vidimo same, gibljejo se v parih. 
Če ne morete najti prej omenjenih kitajskih simbolov, je tudi ta zahodnjaški simbol ljubezni odlično nadomestilo.

Budisti vseh izročil skušajo doseči prav to svobodo. 
Simbol neskončnega vozla lahko vidimo tudi na prsih hindujskega božanstva Višnuja in je eden od osmih znakov na Budovem podplatu.

Srečni vozel

Postavite sliko tega mističnega vozla v svojo spalnico, da vam bo pomagal spodbujati trajno, ljubeče razmerje s partnerjem.

Da bi torej vnesli energijo v romantično in poročno srečo, namestite zavese, tapete in preproge cinober barve. 
Ogenj te barva rojeva zemljo v produktivnem ciklu elementov, in to bi skupaj z močno navzočnostjo janga moralo uspešno obuditi jugozahodno območje. 
To storite v dnevni sobi svojega doma, in ne v spalnici. 
Kadar je tam preveč energije, boste imeli težave s spanjem.

Uporaba umetnosti in cvetja

Kadar obešate umetniška dela, da bi dosegli koristi feng šuja, je vedno boljša nova kakor stara umetnost, razen če poznate natančen izvor starih primerkov. 
Enako velja za s pohištvo.

SEVEROZAHOD

Zemljepisni ali jang pa kua

Upoštevajte ta predlog, če ste trenutno v stanju, opisanem v tem nasvetu. 
Če je vaš zakonski partner uspešnejši od vas, lahko uporabite feng šuj, da zadeve nekoliko izenačite. 
S tem boste pravzaprav prispevali k veliko uspešnejšemu zakonu.

<pripis k heksagramu)

Zgoraj: li nad khuenom ustvarja heksagram čin za napredek.

64 Vrata proti severu niso ugodna za ljubezen

Koristilo vam bo, če namestite močne kovinske predmete v zahodni predel. 
Pametno je, če obesite velik vetrni zvonec, vašemu ljubezenskemu življenju pa lahko koristi tudi glasbeni stolp ali nekaj zvoncev.

SEVEROVZHOD:

Smer svoje sreče lahko tudi natančno uglasimo, če upoštevamo vpliv treh ubojev in rumene petice, dveh značilnosti letečih zvezd, višje oblike feng šuja (gl. nasveta 144 in 145).

Združljivost vzhodne in zahodne skupine

Ustrezna smer je:

ZMAJ VZHODJUGOVZHOD

OVCA JUGJUGOZAHOD

<podpis k sliki>

podgana, opica in zmaj

1956

1937

1961

Še dva predela veljata kot odlična za vola. 
Ustrezata živalskim letom kače in petelina. 
Smer kače je jugjugovzhod, petelina pa zahod.

1921

<podpis k sliki>

Opičja leta

1944

1992

1972

1993

1978

1974

1919

Ovca je osmo znamenje kitajskega živalskega kroga. 
Njen prirojeni element je zemlja. 
Ovčja »ura« je med 1. in 3. uro popoldne. 
Za vsakogar, ki je rojen v tem času, pravijo, da je rojen v uri ovce.

Smer ovce po kompasu je med 187,5 in 217,5 stopinje. 
Kaže na jugjugozahod in je na kompasu spodaj označena s simbolom ovce.

1923

1951

1960

1964

Postavite podobe petelina v tisti del hiša, ki leži med navedenimi stopinjami. 
Pravo energijo te živali boste povečali, če razstavite slike in kipe petelina, ki so narejeni bodisi iz gline ali porcelana. 
Aktivirajte to območje s kovinskim elementom, saj je to prirojeni element vašega živalskega znamenja. 
Zvonovi in vetrni zvončki so torej primerni za uporabo v tem območju. 
Vendar pa vam bo prineslo nesrečo, če je zahod vašega bivališča prizadet zaradi kuhinje ali kopalnice, ker to negativno vpliva na vaš osebni predel.

1925

Lahko najde tako združljivost s kačo, da boli

Ljubezen z volom dva močna posameznika v intenzivni zvezi

Pasja leta

1914

1950

V zvezi s konjem vlada mir

Upoštevajte, da je zakon med vodnim volom in zemeljsko ovco boljši za slednjo, ker element leta krepi njeno življenjsko moč, pa tudi vol ni zaradi svojih elementov na slabšem. 
Kljub temu je ta zveza mučna.

jugozahodna lokacija opice

110 Zmaj in pes lajata vso noč

Poroka med ognjenim zmajem in kovinskim psom bo nesrečna. 
Če je pes moški (kar je verjetno, ker je starejši), bo v zakonu copata.

Če hočete nadomestiti pomanjkanje lesa, podarite svilene cvetove, slike cvetov sreče in zdrave, listnate rastline.

Na kitajskih porokah je nevesta vedno oblečena v rdečo obredno poročno obleko. 
Po izročilu je okrašena s koraldami, kristali in včasih celo z dragocenimi kamni, odvisno od premožnosti nevestine družine. 
Kitajci verjamejo, da bo nevesta prinesla v zakon veliko sreče, če je njeno poročno oblačilo okrašeno z dragulji. 
Poleg tega je obleka tudi prefinjeno izvezena z vsemi ugodnimi simboli, ki označujejo srečno in plodno zvezo. 
Med njimi so zmaj s feniksom, potonike in znak dvojne sreče.

115 Izboljšajte osem predelov doma zakoncev

Za zahod in severozahod: na pladenj postavite tri zlate kose ali srebrne ornamente. 
Nesite ga po sobah v teh dveh predelih, da bo simbolizem kovine povečal tamkajšnji či.

Vozilo, ki ga uporabi par na poročni dan, oznanja veličasten nov začetek. 
Pomembno je, da z vozilom ni nič narobe. 
Če se avto ustavi, ugasne ali je udeležen v nesreči, to ni dober znak in naznanja ovire. 
Če se zgodi kaj takega ali se avto zaradi katerega koli razloga pokvari, naj kdo skupaj s poročnim parom trikrat zamahne po zraku z zakrivljenim nožem, z desne proti levi in z leve proti desni. 
To naj bi premagalo morebitni slabi či in ga pregnalo.

Ni pa pametno imeti src, ki so narejena iz modro ali zeleno obarvanih kamnov. 
Modro srce vedno nakazuje kratkotrajno romanco. 
Srca tudi ne smejo biti izdelana iz tigrovega očesa, malahita ali lazurita. 
Če želite s srci obuditi poročno srečo, je res priporočljivo, da uporabite kristale.

Lutnja slovi po tem, da ima osem lastnosti, in sicer: srečo, eleganco, sladkost, subtilnost, nostalgijo, mehkobo, resonanco in moč. 
To so lastnosti, ki opisujejo zakonsko in družinsko srečo. 
Če obesite sliko ženske, ki igra ta glasbeni inštrument, bo to izjemno koristno.

Poročeni pari nikoli ne bi smeli spati na dveh ločenih žimnicah, položenih v dvojni posteljni okvir. 
To ustvarja či ločitve in zagotovo vodi v končno ločitev in morda celo v razvezo.

<pripisi k skici>

Zvezda na levi je gorska zvezda, prikazana kot 4. 
To je najboljši predel za ljubezen, ker ta zvezda uravnava srečo v razmerjih.

135 Sreča v ljubezni v domovih z vrati proti zahodu

V južni predel je treba obesiti vetrni zvonček s petimi paličicami, ki bo premagal slabo gorsko zvezdo, in iz istega razloga je treba tja postaviti tudi vodo. 
Voda okrepi vodno zvezdo 4 in poveča srečo v ljubezni. 
Tudi v zahodnem predelu je gorska zvezda 4, ki jo je mogoče okrepiti s kristali. 
Spalnica na zahodu prinese v hišo srečo v ljubezni.

vrata, usmerjena proti severovzhodu, obrnjena v drugi in tretji podsektor.

Z analizo mreže luo šu lahko za vsako hišo ugotovimo predele, v katerih bo ljubezenska sreča od leta 2000 do leta 2010 najugodnejša. 
Tudi ta metoda temelji na feng šuju letečih zvezd, ki razlaga časovne spremembe sreče. 
Prav zato feng šuj letečih zvezd velja za božansko vejo fengšujskih formul s kompasom. 
Leteče zvezde praktikom omogočajo, da podrobno uglasijo svoja priporočila, ker lahko z njimi natančno določijo datume in čas, ko se bo pojavila sreča ali nesreča. 
Odkar pomnim, sem čutila, da bom zadovoljna že, če bom vedela, katera leta so dobra in katera slaba.

2005 VZHODU

Pri rumeni petici velja poudariti, da se v njeni smeri ne smete lotiti nikakršne obnove. 
Če tako načrtujete novo kuhinjo in je na izbranem mestu rumena petica, je bolje, da obnovo preložite na naslednje leto, ko bo odletela v drugo mrežo. 
V lunarnem letu 2000 je bila lokacija tega škodljivega izraza neugodne energije na severu, kar je tudi pomenilo, da je bil sever v tistem letu na splošno okužen.

Deveto poglavje

Za 49-dnevni obred podpisovanja mi je povedal slavni mojster feng šuja. 
Rekel mi je, da je s tem obredom mogoče doseči skoraj vse, če ga izvedete pravilno, vendar mora biti narejen s srečnim podpisom. 
V skladu s poosebljenim feng šujem naj bi podpisi, ki se začnejo in končajo s potezo navzgor, ustvarjali rast ali šeng, energijo, ki pritegne srečo in uspeh.

Če se boste lotili tega 49-dnevnega obreda, upoštevajte, da je po tej metodi treba vse pisati na roko. 
Ničesar ne smete natipkati ali fotokopirati, ker to povsem uniči čarovnijo vašega lastnega rokopisa, ki ustvarja posebno energijo.

Če si želite sorodno dušo ali partnerja, ki bi ga lahko ljubili, nanje narišite simbol dvojne sreče. 
Nato dopišite željo, da bi se to uresničilo.

<podpis k sliki>

Spodbujanje poročne sreče

158 Srečna številka osem

<nadpis k sliki>

S stališča feng šuja kolo predstavlja notranji feng šuj duha. 
Kolo označuje premagovanje treh strupov obstoja: nevednosti, jeze in vdanosti. 
Ti trije strupi veljajo za tri izvirne vzroke človekovega trpljenja. 
Kolo tako simbolizira zmago nad trpljenjem, ker premaga tri strupene puščice, ki povzročajo trpljenje človeških bitij.

Lillian Too

