ARA ZALOŽBA

Vse, kar se dogaja v našem telesu, se najprej zgodi v naši zavesti – zato lahko v njej to tudi ozdravimo. 
Knjiga obravnava zdravitelje, čakre, miselne oblike in pretekla življenja, načine zdravljenja, navaja štiri vaje …

ISLANDSKI ČUDEŽ OMEGA-3

15,00 €

7,93 €

RATOVI BOGOVA I LJUDI

Ali je današnji človek sposoben preživeti v pogojih iz kamene dobe?

Pomanjkanje fizičnih dokazov in nesmiselne razlage o NLP-jih

Spirala – naravna elektrarna

Spiralna energetska polja so vsepovsod okoli nas in v nas

Stari Egipčani v Avstraliji

ponavljanjem mantre, meditacijo ali ustreznimi telesnimi vajami, tehnikami usmeri na določen oddajnik, od katerega potem tudi sprejema. 
Ko je tako »priklopljen« na mojstra, ta začne dovajati po telepatski poti energijo v tega človeka in mu tako vzpodbudi duhovni obtok. 
Na ta način pridejo za kratek čas vsi duhov-

Kot naročnik boste lahko uveljavljali posebne akcijske popuste, ki znesejo tudi do 20 odstotkov.

05:46

okviru podiplomskega študija psihologije na Filozofski fakulteti v Ljubljani bo Mirko Golobič poskušal ugotoviti resničnost izventelesnih izkušenj, pojava, ki je znan tudi kot astralna projekcija, projekcija zavesti,

liskanje skozi zaprte veke ob spremljavi posebnih zvokov in glasbe vpliva na električno valovanje možganov in nam omogoča, da se globoko sprostimo, zmanjšamo vplive stresa, povečamo življenjsko energijo in ustvarjalnost ter se tudi hitreje učimo. 
Seveda pa je utripanje svetlobe ob spremljavi zvokov skrbno programirano; vse je odvisno od izbranih frekvenc, njihovega zaporedja, trajanja in delovanja bodisi na eno ali na obe očesi. 
Modernejše naprave za delovanje na možgane imajo po nekaj deset programov: za sproščanje, proti stresu, za spanje, učenje, meditacijo, ustvarjalnost … 
Elektronske naprave za vplivanje na delovanje možganov niso novost. 
Na začetku, pred desetletji, je bilo elektronike za cel kovček, v času mikroprocesorske tehnike pa je takšna naprava za osebno rabo velika le še kot prenosni predvajalnik za zgoščenke. 
Nekateri jo nosijo kar s seboj in jo uporabljajo med delovnimi odmori, z njo je mogoče premagovati večje napore ob dolgotrajnih potovanjih … 
Uporaba je preprosta: usedemo se na udoben stol, še bolje je če se uležemo v mirnem okolju, si nadenemo očala in slušalke, zapremo oči, poženemo program in se predamo izbranemu programu svetlobnih utripov, zvokov in glasbi. 
Že

JANUAR

VALOVANJE MOŽGANOV

F ITNES

Suše in poplave v 2008

Imate vpogled v akašno kroniko? 
Imam. 
V Evropi zna brati akašo še en človek, v Nemčiji. 
Če naročite isto stvar pri njem in pri meni, boste dobili enak rezultat. 
Imam tudi na papirusu ohranjene izvirne spise – spise iz Ved v sanskrtu in spise v še bolj starodavnem jeziku Lemurije, ki je bila predhodnica Atlantide. 
Za vsako njihovo besedno kodo obstaja v sedanjih pisavah nadomestna črka ali glas. 
To lahko dešifriram v ruščino, srbščino ali slovenščino. 
Od kod izvira visoko znanje starodavnih civilizacij, kakršni sta bili Lemurija in Atlantida? 
Središče Lemurije je bilo na današnjem Tibetu, segala pa je od jugozahodne Azije do Avstralije. 
To ni civilizacija, ki bi se razvila na Zemlji po Darwinovi teoriji, temveč je to znanje prišlo iz vesolja, iz ozvezdja Sirij. 
Nedavno je francoska odprava tri leta vodila raziskovanja na področju Čada, Malija, Nigerije. 
Proučevali so pleme Donga, ki še vedno zna natančno prikazati stanje ozvezdja pred trideset tisoč leti. 
In njihov bog je Sirij, od koder je prišlo to znanje na Zemljo. 
Kako bo znal preprost, nepismen vrač v vasi v Maliju natančno narisati ozvezdje, ki tudi danes ni vidno z najbolj sodobnimi teleskopi? 
Se opirate tudi na prerokbe jasnovidcev današnje civilizacije? 
Najboljša sta bila Tarabi}a, stric in nečak, ki sta živela na prehodu 19. in 20. stoletja. 
Telefon, ki ga nista znala poimenovati, sta denimo opisala kot škatlo, s katero boš lahko govoril z ljudmi na razdalji tisoč kilometrov. 
V starinskem srbskem jeziku sta napovedala tudi televizor, ki so ga iznašli šestdeset let po smrti mlajšega Tarabi}a, na nekatere v Kremanskih prerokbah napovedane izume pa še čakamo. 
Kaj napovedujete na področju tehnologije? 
Kdo skriva tehnologijo brezplačne energije, ki je človeštvu menda že na voljo? 
Nikolo Tesla, ki je prišel do velikih odkritij, je leta 1943 v newyorškem hotelu ubila CIA. 
Njegovi izumi in zapisi so izginili. 
On je prvi naredil trenutno teleportacijo celotne ladje in posadke. 
Dva podoficirja in devet mornarjev so se pojavili na otočku na Bahamih med Jamajko in Kubo in so bili dezorientirani v času in prostoru. 
Niso našli vse na enem mestu, ampak v radiju prek 3500 kilometrov in v različnih obdobjih. 
Prve tri so našli leta 1948, pet let po poskusu, zadnjega pa leta 1963. 
Zakaj Rusi in Američani skrivajo stike, ki jih imajo z zunajzemeljsko civilizacijo? 
Prav zaradi teh novih tehnologij, ki so že preverjene in delujoče, a jih kapitalski lobi ne dopušča, ker bi se z njimi

Informacije o času, ko človek sicer še ni znal pisati, a je obvladal številne druge, presenetljive stvari so znanstveniki dobili iz izkopanin kosti, kamnov, ostankov iz lesa in usnja. 
Potem ko je človek tisočletja živel izključno kot lovec, ki se seli za svojim plenom, se je njegovo življenje počasi ustalilo, saj je postal pastir in graditelj. 
Omenjene spremembe so se najprej, približno enajst tisoč let pred našim štetjem, zgodile v Mezopotamiji, kakih pet tisoč let pozneje pa tudi v Srednji Evropi. 
Pri gradnji naselja iz neolitika se je ekipa spopadala s precejšnjimi težavami. 
Resda je bilo iz obdobja, v katerem je živel slavni Ötzi, na voljo kar precej informacij, številne podrobnosti pa žal ne. 
Tako na primer niso imeli na voljo podrobnosti o tem, kako je potekalo vsakdanje življenje – kako so v kameni dobi pripravljali hrano, kakšna točno so bila oblačila, koliko so dejansko ščitila pred mrazom in mokroto, kakšna je bila obutev?

je skupina v danih pogojih sposobna preživeti, je zahteval izjemno skrbne in natančne priprave. 
Iz izkopanega posodja in ostankov hrane, ki so jih našli ob Bodenskem jezeru, so znanstveniki razbrali, da sta bili v starodavni kuhinji zelo razširjeni juha iz moke in gozdnih sadežev ter neke vrste enolončnica v obliki žitne kaše s koščki mesa. 
Peka kruha iz otrobov, ki se je ženskam na začetku zdela skoraj nemogoče opravilo, je po urah in urah mukotrpnega dela ob nenehnem otroškem javkanju le uspela. 
Udeležencem se je zgodilo mnogo zanimivih peripetij, ki se nam zdijo zabavne, udeležencem podviga pa se najbrž niso zdele; od tiste, ko nek moški udeleženec ni hotel jesti (malce nenavadne) čorbe iz graha in lovorja in si je potem (zaman) poizkušal ujeti ribo, do prebavnih motenj nekega drugega člana skupine, ki ponoči nikakor ni uspel prebaviti neolitske večerje in je edini na glas povedal tisto, kar so mislili vsi: »Le zakaj še vztrajamo in se ne vrnemo domov?«

JANUAR

posebej pri osebah z visokim krvnim tlakom in starejših ljudeh. 
Visok srčni utrip lahko privede celo do poškodbe endotelija, tkiva ki prekriva notranjo steno krvnih žil. 
To pa, kot je znano, lahko vodi v nastanek (ali napredovanje) zloglasne ateroskleroze. 
To je torej razlog, zakaj je srčno tahikardijo treba zajeziti. 
V ta namen obstaja kar nekaj vrst zdravil, vendar pa nekatera lahko izzovejo resne stranske učinke. 
Glede na dobro znani pregovor, da je boljša preventiva kot kurativa, lahko v tej smeri človek veliko naredi tudi sam. 
Najprimernejša je seveda redna telesna dejavnost. 
Ker ima šport dokazano zelo ugodne učinke na zdravje srca in ožilja, se je z njim najbolje začeti ukvarjati čimbolj zgodaj. 
Znano je, da imajo ljudje ki veliko trenirajo v fazi mirovanja zelo nizek pulz, ki včasih znaša samo 40 udarcev na minuto. 
An T. P.

NARAVNA ELEKTRARNA

zvezde in ustvarjajo pogoji za življenje. 
Oblika vijačnice je ključnega pomena za moč in rast; morda vse krivulje rasti temeljijo na njej. 
Ena najlepših spiralnih oblik v naravi je navtilus (brodnik), morski mehkužec, sorodnik lignja. 
Zraste približno do proporca zlatega reza (1 : 1,618), ki so ga uporabljali pri gradnji svetih stavb, kot so piramide v Gizi in grški Partenon. 
Stari Egipčani so za zlati rez uporabljali

prekatih tečejo v linijah spiralne oblike, tako da so stisnjene mišice, ki silijo kri da se pretaka, podobne obratu na vijaku. 
V labirintu notranjega ušesa, zvitem v obliki polžje hišice, je polž za analiziranje frekvenc, ki je sestavljen iz spiralnega kanala, v tem je manjši membranasti sluhovod v obliki vijačnice. 
Spiralni vzorec se od starodavnih časov kaže v umetnosti, religiji in filozofiji, v čarovniških sistemih, pri čaščenju Zemlje in pri obredju – vse od kamenodobnih družb v Evropi in na Bližnjem Vzhodu prek preddinastijskega Egipta, Kitajske in Peruja do polinezijskih in maorskih skupnosti v Pacifiku. 
Beseda spirala – latinsko spiralis ali spira in grško speira pomeni zavoj ali spirala, stožčasta oziroma piramidasta struktura, latinska beseda spirare pa pomeni vdihniti, izdihniti in navdihniti – ima starodavne korenine v predstavah o ustvarjanju, rojevanju in teženju. 
Beseda spirala je vsebovana tudi v besedi »spiritualno«. 
Spirala je vtkana v samo bit vesolja, je povezava med mikro- in makrokozmosom, znanostjo in duhovnostjo. 
Je znak večnega, ustvarjalnega načela v vesolju, vzorec našega duhovnega razvoja, ključ do samega obstoja in naše notranje biti. 
Do. 
De.

njimi je naravna, neinvazivna oblika zdravljenja. 
Lahko jo uporabljamo kot komplementarno terapijo ob medicinskem zdravljenju, saj je nežnejša od homeopatije, akupunkture in kristaloterapije. 
Zdravilci pri svojem delu uporabljajo dve vrsti školjk. 
»Sevajoče« školjke (pokrovače, srčanke, latvice), katerih

JANUAR

Z akupunkturnim peresom si sami lahko omilite ali odpravite: • visok krvni tlak • nizek krvni tlak • nespečnost • stres • astmo • težave s kožo • slabost • menstrualne bolečine • zobobol • bolečine v vratu • bolečine v križu • bolečine v rokah, komolcih • bolečine v nogah Lahko si tudi: • okrepite spolno moč • odmašite nos • odpravite debelost • pomagate pri odvajanju od kajenja

VRČ ZA DOBRO VODO

KRISTALINSKA KROGLA

NORAD

15,02 €

G je tistim Pesem gonga nas globlje poveže sna l LO delom sebe, ki je ljubeč, moder, resnicoZA enov ljuben. 
NA zavedanje našihv Prebuja pr o zmožnog I stiN nas vzpodbuja kon da jih uresin na g temu, lje NOničimo. 
Ker ljudje doživijo sebe zunaj teav rnih UT pr ta EN prilesa, časa in prostora, zgubijo strah pred e TR bru psmrtjo in se globlje zavedajo enosti z vsem lan em čica ter tega, da nas vzvalovi tudi vsak val, ki c se razbije na obali na drugi strani Zemlje. de zli ra

Hipnoza pomaga k umirjeni nosečnosti in lažjemu, krajšemu in manj bolečemu porodu. 
Zgoščenki za sproščanje in samohipnozo je pripravil ugledni porodničar, profesor dr. Marjan Pajntar, dr. med.

KANALIZIRANJE IN UPORABA ANGELSKIH KART

MANIFESTIRANJE OBILJA Z ANGELI ...

Izbrani izdelek naročimo po telefonu (med 8. in 15. uro): 01/549 17 92 ali 051/307 777, faksu: 01/230 16 27; e-pošti: araŽzalozba-ara.si ali pisno na naslov: Ara založba, Cigaletova 5, 1000 Ljubljana. 
Vsi naročniki na revijo Misteriji imajo 10 % popusta. 
Plačilo po povzetju. 
Poštnino plača kupec. 
Pri naročilu nad 80 € poštnino podarimo. 
Pošiljatelj jamči, da bodo kupci prejeli izdelke, tudi steklene, nepoškodovane. 
Če z izdelkom niste zadovoljni, denar vrnemo. 
Reklamacije upoštevamo v osmih dneh od dneva odpošiljanja.

Beatlesi so bili pravi mojstri vključevanja prikritih sporočil v svoje pesmi, vsaj tako trdijo nekateri viri. 
Če jim prisluhMCCARTNEYEV nemo, ugotovimo, da se ne moPOGREB tijo. 
V nekaterih pogledih teoreNa naslovnici albuma Abbey Road iz leta 1969 je Paul bos in tiki zarot pretiravajo, a določeKo naslovnico pogledamo ni v koraku z drugimi Beatlesi, cigareto pa drži v desni roki, malce podrobneje, ugotovimo, čeprav je bil levičar. 
Naslovnica naj bi prikazovala pogrebni nim trditvam vsekakor moramo da bi dejansko lahko prikazova- sprevod: John je v belem kot duhovnik, Ringo v črnem kot pritrditi. 
Beatlesi naj bi v svoja besedila skrili namige o drogah, la žalujoče na pogrebu. 
Med nji- pogrebnik in George v džinsu kot grobar. namige o McCartneyevi smrti in mi najdemo mnoge slavne osebostala skrita sporočila. 
To so počeli s ponosti, ki so se prišle še zadnjič poslovit va pred voščenimi lutkami Beatlesov. od McCartneya. 
Prva stran ovitka nam McCartney je tudi edini, ki nima no- močjo tehnike tako imenovanega backrazkriva mnoge namige, ki nam dajo ve- benega pokrivala oziroma drugega do- maskinga. 
Gre za to, da poslušalec sliši datka na glavi (dva imata klobuk, eden sporočilo šele, ko posnetek posluša v Še danes nekateri menijo, pa očala). 
Ima pa McCartney nad glavo obratno smer. 
To tehniko so uporabljale tudi mnoda je Paul v resnici že več nekaj drugega in sicer roko, kar v Indiji ge druge skupine, obveljalo pa je mnepomeni znak smrti. 
Samo McCartney kot štirideset let mrtev. ima roko preko srca, kar je religijski sim- nje, da so jo popularizirali ravno Beatlesi. 
Stvar se je začela javno razpletati deti, da nekaj ni v redu. 
Kot bi Beatlesi bol za blagoslov mrtvecu. 
Na grobu lah- ali bolje rečeno zapletati, ko je Russell na ta prikrit način vendarle dali javnosti ko opazimo tudi McCartneyevo ragbi možnost, da izve, kaj se je v resnici zgo- trofejo. 
Beatlesi so bili pravi dilo. 
Kot bi v ploščo namenoma vgradili Avtomobilček na desni strani punčke mojstri vključevanja več namigov, ki nakazujejo prezgodnje v črtastem oblačilu in krvava leva rokaPaulovo slovo. prikritih sporočil vica na njeni levi strani naj bi nakazovaMcCartney je edini od Beatlov, ki na la, da je McCartney resnično tragično v svoje pesmi. sliki izstopa tako po drži (edini stoji na- končal svoje življenje v nesreči z avto-

32 - JANUAR 08 -

08 -

Misteriji 33

V Avstraliji najdeni artefakti in ostanki piramid kažejo na prišleke iz Egipta

Nezemljani ali slučajnost?

»To niso tisti s perutničkami, kot si jih mi predstavljamo,« se smeje in razloži, da gre za višje energije in znanja, ki so njemu dostopna, z njimi pa komunicira s pisanjem angelskih pisav. 
Ko zapiše besedo »angeli«, je to videti takole: an-ge-li, kar pomeni duhovni voditelji življenja. 
Od njih dobiva informacije oziroma znanja, med katerimi je, po pričevanju uporabnikov, najbolj popularno in tudi najbolj uporabno prav znanje o aktiviranju medicine »kaiči«. 
Kaiči na kratko pomeni ureditev telesa na vseh ravneh z energijami iz okolja, prostora in časa.

POVEZAVA Z MAGNETNIM POLJEM

Z DRAVLJENJE

energetskim bitjem pri svojem zdravljenju.« 
Ko povezava steče, se začne telo urejati po spominu lastne prave energije, ki jo praviloma dobimo ob rojstvu. 
Pridobljeno znanje pri povezavi lahko uporabljamo le v dobre in nikakor ne v slabe namene, sicer se nam vse vrne nazaj. 
Človek, ki ima urejeno povezavo z magnetnim poljem, lahko zaprosi tudi za druge stvari, razen za igre na srečo in podobno.

Umetnik barv žveplo – iz rumene v rdečo in iz rumene v modro.

Misteriji 41

ni učinek, saj zgosti lase, okrepi nohte in zgladi gubice ter tako poskrbi, da na podmazanih sklepih ne boste samo hitri, pač pa tudi lepi. 
Pri nas v lekarnah ga boste najverjetneje našli le kot sestavino formul za zdravje sklepov, seveda pa je možen nakup prek interneta. 
Prehrambno vrednost MSM dviga še dejstvo, da je odličen antioksidant in da svoje metilne skupine lahko prenese na kromosom ter tako ugasne nepotrebne genetske zapise, ki bi lahko privedli do napačnega razvoja celice. 
Poglejmo si še eno sitnobo, ki jo žveplo lahko reši. 
Kdor pozna plantarne bradavice, ima najbrž to smolo, da jih tudi ima. 
Te bradavice se delajo po podplatu in poganjajo globoke črne korenine, rade pa se tudi raznašajo. 
Za odpravo potrebujete širok lepilni trak, najbolje debelejši industrijski, ki je običajno srebrne barve. 
Potem rabite še žvepleno milo (milo bolj staromodne sorte, poznano tudi kot medicinsko milo), ki ga dobite v lekarni, in pa seveda nekaj običajnega rumenega žvepla. 
Če ga ne boste dobili, povprašajte kakšnega vinogradnika, s čim žvepla svoje sode. 
Bradavico nato najprej umijete z žveplenim milom, posušite (pazite, da tega ne počnete z brisačo in ne prenašate virusa naprej), potresete z rumenim žveplovim prahom in prelepite z lepilnim trakom. 
Vsakih 8 do 12 ur postopek ponovite, tudi preko noči. 
V dveh do treh tednih bo zoprna bradavica le še slab spomin, postopek pa je brez slabih spremljajočih učinkov in bolečin. 
Omeniti velja še žveplo v prehrani. 
Za najboljši vir veljajo jajčni rumenjaki in pa sadje in zelenjava – še posebej tiste bolj aromatične sorte. 
Pod aromatične se razume smrdljive, saj žveplo s svojimi spojinami daje značilen vonj čebuli, česnu, ohrovtu, kolerabi … 
Za nasprotnike umetnih dodatkov je torej čebulna juha s kolerabico prava žveplena terna. 
V letu 2008 vam želim obilo šestnajstega elementa v prehrani in pa čim manj žveplenokislega dežja, če ste lastnik kakšnega dragocenega marmornega kipa. 
Sašo Burja

JANUAR

Misteriji 43

Središče olmeškega ozemlja naj bi bilo na področju Mehiškega zaliva, na obalni nižini južnih držav Veracruz in Tabasco, kjer je odkritih največ olmeških najdišč. 
Tu so Olmeki na nekaj lokaci-

Iryna je povedala, da je imela zaradi napačnih energij v telesu med zgornjima zobema – sekalcema velik razmak, stanjšano zgornjo ustnico in krivo hrbtenico. 
Po povezavi se je pričelo urejati zdravljenje celega telesa. 
»Ko sem začutila pritiske na ustnici in čeljusti, je v približno enem tednu razmak med zobmi izginil in tudi hrbtenica se mi je zravnala,« je povedala Iryna.

JANUAR

08 -

Brian Browne Walker

5.

7.

Esther in Jerry Hicks

Poti do zdravja

Novak

PRVA NAGRADA (letna naročnina na revijo Misteriji) Marjeta Iglič, Podlipovica 8, 1411 Izlake DRUGA NAGRADA (polletna naročnina na revijo Misteriji):

V Termah Dobrna Dragan Sekuli} (00385 91 254 36 98) vodi wu wei bujenje, med katerim lahko človek sam stre svoj notranji psihoenergijski vzrok bolezni. 
Med seanso wu wei bujenja se v ljudeh prebudi prastaro, vsem dano nenaučeno znanje zdravljenja. 
Wu wei bujenje je namenjeno za spopad z vsemi boleznimi in za preventivo. 
Kontraindikacij ni. 
Prvo wu wei bujenje v novem letu bo Wu wei vikend od 25. do 27. januarja (v program je vključen tudi bazenski wu wei). 
Cena wu wei vikenda je 120 €. 
Udeleženci wu wei vikenda lahko 53izkoristijo dva polpenziona po ceni od 88 do 102 €. 
Naslednji termini (enotedenska wu wei bujenja): 2. do 9. februarja, 29. marca do 5. aprila, 24. do 31. maja, 21. do 28. junija Cena enotedenskega wu wei bujenja je 410 € Informacije in prijave: Tel. 03/780 80 00, faks 03/780 81 11; e-pošta: infoŽterme-dobrna.si Cene polpenzionov za sedem dni so za udeležence wu wei bujenja od 219 do 292 €.

Prosimo, da rešitev pošljete do 15. januarja 2008 v ovojnici s pripisom KRIŽANKA 155 na naslov: Misteriji, Cigaletova 5, 1000 Ljubljana. 
Iz`rebali bomo pet nagrajencev, ki bodo prejeli: 1. nagrada: letna naročnina na revijo Misteriji 2. nagrada: polletna naročnina na revijo Misteriji 3.-5. nagrada: knjiga zalo`be ARA

Misteriji 53

kri`anka (155)

ARA ZALOŽBA

KAKO ZDRAVIMO Z BARVAMI

12,90 €

ZA NAROčNIKE REVIJE MISTERIJI DO KONCA JANUARJA

Cena knjige za naročnike Misterijev do konca januarja

Sonce spet prihaja v modo

Jupitrovo leto prinaša prenovo sodstva, razmah trgovine, pozornost do prehrane … 
Do kod je segalo kraljestvo Atlantide? 
(1)

12,10 €

RATOVI BOGOVA I LJUDI

08 -

Jupitrovo leto prinaša prenovo sodstva, razmah trgovine, pozornost do prehrane …

Nastanek Nebes in Zemlje (1)

Pisma bralcev .............................................................................................................. 
4 Zanimivosti .................................................................................................................... 
6 Atlantida na Balkanu ......................................................................................... 
17 Sedem telesnih tipov ......................................................................................... 
21 Zob je faraonki vrnil nasmeh ..................................................................... 
25 Prodaja po pošti ..................................................................................................... 
27 Z bakterijami nad plastiko ............................................................................ 
36 Klor .................................................................................................................................... 
41 »Vzemi svojo moč nazaj« .............................................................................. 
45 Razbiranja revije Misteriji .............................................................................. 
48 Horoskop za februar 2008 ............................................................................. 
49 Nenavadna do`ivetja ......................................................................................... 
50 Novi knjigi .................................................................................................................... 
51 Poti do zdravja ......................................................................................................... 
52 Oglasi ............................................................................................................................... 
53 Nagradna kri`anka 156 .................................................................................... 
54

Misteriji 3

DARILO NOVIM NAROČNIKOM OB 15-LETNICI MISTERIJEV

In še kaj dobrega se vam lahko zgodi, ko pokličete 01/231 93 60 in postanete naročnik revije, ki je med nami že petnajst let.

Z ANIMIVOSTI

meriški kirurgi so nekemu osemnajstletnemu dekletu iz želodca odstranili 4,5 kilograma težko kepo las. 
Dekle je več mesecev tožilo zaradi napihnjenega trebuha in bolečin, po jedi pa je bruhalo. 
V tem času je izgubilo 18 kilogramov. 
Ko so zdravniki proučili rezultate računalniške tomografije, so osupli prišli do spoznanja, da se skoraj skozi cel želodec razprostira velika kepa las. 
Dekle je več let imelo navado jesti oziroma cucati svoje lase – to bolezensko vedenje se imenuje trihofagija in izvira iz občutka tesnobe. 
Z operacijo so ji zdravniki odstranili kepo las v obliki želodca, veliko 35 krat 18 krat 18 centimetrov.

6 - FEBRUAR 08 -

Foto splet

Raztapljamo komplekse, blokade, bolečine, otrdline v našem psihofizičnem telesu …

Če hočemo ostati zdravi, potrebujemo načrt za razstrupljanje

bolezni srca in ožilja v porastu, da hitro naraščajo artritis, alergije, debelost in problemi s kožo ter da se širok razpon simptomov, kot so glavoboli, utrujenost, bolečine, kašelj, gastrointestinalne težave, imunska šibkost, spolne bolezni in psihološke stiske, kaže v rekordnih številkah. 
Povezava med povečano zastrupljenostjo naših organizmov in naraščajočim povečanim številom bolezni je očitna. 
Zato je pomembno vedeti, kako pride do zastrupljenosti našega organizma. 
Le tako se ji lahko izognemo ali jo odstranimo iz našega življenja.

Južnojadranska kotlina je lokacija potopljenega otoka Atlantide, ki se v vseh podrobnostih ujema s Platonovimi opisi.

ske unije in v svetu. 
Pojavljali se bodo nemiri, cepitve strank, ustanavljanje novih političnih skupin, še bo draginja, inflacija in gospodarska rast. 
Neugodne vplive Jupitrovega leta bomo čutili v obliki nezakonitega delovanja posameznikov in skupin, ki bodo predrzni pri špekulacijah, ropih, igrah na srečo in pretiravanju v svojih zahtevah po olajšavah, ugodnostih in plačah. 
Pri ljudeh bo na splošno opaziti več svobodomiselnosti, velikodušnosti, pozitivnega odnosa do stvari in ljudi, korektnosti, optimizma, ljubeznivosti, smisla za druženje, borbe za osvajanje prostora in imetja, moralnega, duhovnega in verskega delovanja. 
Mnogi bodo bolj pozorni do prehrane zaradi potrebe po zdravem načinu življenja, izboljšanju zdravja, čiščenju jeter. 
Pri ljudeh, ki ne želijo opustiti svojih odvisnosti od hrane, pijače itd., pa bo planet Jupiter, ki širi in povečuje, pospešil bolezni jeter, žolča, vranice. 
Pojavile se bodo bolezni krvi in pljuč, zastrupitve, več bo tudi diabetesa. 
Jupitrovo leto je ugodno za duhovni razvoj.

Vsak tip telesa odra`a posebno lekcijo na duhovni poti

PLANETNI TELESNI TIPI

08 -

hovi volji porinejo na kak pomemben položaj. 
Pozitivne psihološke značilnosti ljudi Saturnovega tipa so nepristranskost, razumnost, vzdržljivost in hladnokrvnost v težkih situacijah. 
Težke fizične pogoje prenašajo bolje kot drugi telesni tipi.

Ilustracija arhiv Misteriji

Štiri mumije so proučili z računalniškimi tehnikami, s kakršnimi so poprej že ugotovili vzrok Tutankamonove smrti.

Misteriji 27

15,02 €

Zaščitna kodirana ploščica Norad do sedemdeset odstotkov zmanjša tveganje, ki ga ustvarja sevanje mobilnih telefonov in baznih postaj. 
Zaščitna ploščica vodo v telesu, te je v povprečju kar 75 odstotkov teže, vzpodbudi, da se vrne v »zdravo« strukturo, v obliko, kakršno ima voda v telesu, preden jo dosežejo sevanja mobilnega telefona. 
Norad je samolepilna kodirana bakrena ploščica (Ø 16 mm), ki jo prilepimo na hrbtno stran telefona. 
14,60 €

NORAD PLUS

Cena: 20 €

Cena posamezne zgoščenke 19,61 €

S to knjigo lahko izboljšate komunikacijo z angeli, prebudite svoje tretje oko in si okrepite intuicijo. 
V knjigi je opisano, kako izberemo, hranimo, čistimo in uporabljamo angelske karte ter kako jih lahko izdelamo sami, razložena pa sta tudi angelsko branje za drugo osebo in angelsko branje na daljavo.

Cena: 16,27 €

ANGELI IN DEVE – Energetsko čiščenje prostora

Sonce spet prihaja v modo

08 -

VENTILI

ČAKRE IN ELEMENTI

08 -

daj in kako je bilo rojeno naše vesolje? 
Moderna znanost se postopoma prebija do tega spoznanja z matematičnimi simulacijami na podlagi trenutnih dogajanj v razvoju vesolja. 
Po drugi strani lahko zasledujemo zapise starodavnih civilizacij. 
Izkaže se, da se ti zapisi večinoma ujemajo s sodobnimi, ideološko neobremenjenimi prevodi Stare zaveze. 
To je logično, saj je Stara zaveza le prepis mnogo starejših dokumentov. 
Zapisi o nastanku Nebes in Zemlje le bežno omenijo prvobitni začetek z velikim pokom, ki naj bi se po našem trenutnem znanju zgodil pred približno trinajstimi milijardami let. 
Razen enega zelo kratkega zapisa, ki omenja »udar svetlobe« na začetku, o tem ni zapisanega ničesar. 
Po svoje je to razumljivo, saj gre za zelo težko predstavljiv dogodek, ki ga tudi današnja znanost ne zna pojasniti v celoti. 
Zato pa je veliko več zapisanega o našem osončju. 
Privzemimo, da je naše vesolje že na-

Venera

Originalni napis pod lesorezom neznanega avtorja, ki ga je leta 1888 objavil Francoz Flammarion v knjigi o meteorologiji, pravi: »Srednjeveški misijonar govori, da je odkril točko, kjer se srečujeta Nebesa in Zemlja …«

Merkur

Foto splet

Foto splet

ni, med katere prištevamo znanimi ni nikogar, ki bi bil tudi kloroform. 
Strupenost žrtev kolere, dizenterijske čistega klora je v primerjavi driske ali pa manj nevarnih, s trihalometani naravnost a še vedno neprijetnih težav, zanemarljiva; za te spojine je ki jih povzročajo amebe in znano, da zvišujejo možnost plazmodiji, da ne omenjamo obolenja za rakom, predvečjih parazitov, kot so travsem na mehurju. kulje, metljaji in gliste. 
Kot močan oksidant je klor v voNekateri ugledni delavci di strup za vse male neprijets področja zdravstva pa poneže. vezujejo kloriranje vode ne le z višjim odstotkom oboPravilno bi bilo omeniti levnosti za rakom, pač pa tutudi gospodarsko rabo klora, di z večjo pogostnostjo artriki je nepogrešljiv za mnoge tisa, avtoimunskih obolenj panoge. 
Brez njega bi bila in nižjega IQ. 
Znano je tudi, proizvodnja plastike nemogoča. 
PVC, iz katerega so iz- Kloramin – bralci Misterijev vedo, od kod izvira lepa zelenkasta barva da so ljudje, ki so v mladosti bili izpostavljeni večjim kolidelane vrečke, je daljše pove- vode v bazenu. 
V stiku s sluznico klor reagira v klo- činam klora, na primer plavalci, v svoji dano polivinil klorid. 
Je tudi sestavina raznih insekticidov in pa odlično belilo rovodikovo – solno kislino HCl, ki prič- odrasli dobi bolj nagnjeni k obolevanju za tekstil in papir. ne razjedati pljuča. 
Ta se zaradi razjed za senenim nahodom. pričnejo polniti z vodo in v štiriindvajČisti klor v vodi zadnje čase zamesetih urah nastopi smrt. 
Tudi oči in dru- njuje kloramin – klor z dušikom in kisiEKSPLOZIVNE HLAČE Prav uporaba klora kot neselektivne- ge sluznice, ki so izpostavljene zelenemu kom, ki je manj nagnjen k razpadanju zaradi UV žarkov, je pa veliko bolj agrega herbicida je v tridesetih letih prejš- plinu, postanejo razjedene od kisline. 
Strupeni bojni plin v pitni vodi, bodo siven do sluznic. 
Kloramin je nepogrešnjega stoletja pripeljala do neverjetnega pojava eksplozivnih hlač. 
Kmetje, ki rekli najbolj zagreti za zdravje in mor- ljiv v plavalnih bazenih in če se vas po so škropili plevel z natrijevim kloratom da zato prenehali piti vodo iz pipe. 
Ni- kopanju v bazenu pečejo oči, to pome(NaClO3), so bili mnogokrat žrtve opek- kar, kajti škodljivost klora, ki ga popi- ni, da je upravljavec dodal premalo čislin, ko so se jim hlače vnele s takšno silo, jete z vodo, je zanemarljiva v primerjavi tega klora v kloramin. 
Ne, ne gre za avda je že spominjalo na eksplozijo in so z dobrobitjo biološko neoporečne vode. torjevo napako, pač pa za to, da klor dejansko zmanjša dražljivost kloramina – bili poškodovani tudi mimoidoči. 
Pojav precej podobno kot naš stari pregovor je ostal nerešena uganka skoraj tri četrt ŠKODLJIVO o izbijanju klina s klinom. stoletja, ko je končno postalo jasno, da TUŠIRANJE natrijev klorat kot močan oksidant reaKratek povzetek o kloru in zdravju Neprimerljivo bolj škodljivo je tušira- bi se glasil nekako takole. 
Klor v pitni gira z organskimi vlakni in je končni nje s takšno vodo, saj so količine absorbi- vodi ne predstavlja razloga za skrb, če produkt izredno gorljiv. 
Klor v človeškem telesu je večinoma ranega klora skozi kožo in pljuča tudi pa si res želite dočakati sto dvajset let, sestavina soli kot kloridni ion, enako kot do stokrat večje kot pa s pitjem enake si le omislite filter z aktivnim ogljem za je večina klora na naši ljubi zemljici. 
Res- vode. 
Vzrok za to gre iskati v poveča- na vašo prho ter plavajte le v morju, jenično majhna količina ga je tudi v obliki nem hlapenju klora iz segrete vode, saj zerih in rekah. solne kisline ali HCl, ki ima v želodcu na- se pri desetih stopinjah v vodi topi čez Tretja vrstica periodnega sistema se logo razkuževanja hrane in pa tudi absorp- tri grame klora, pri tridesetih stopinjah, nadaljuje in zaključuje z neonom, ki pa kolikor jih ima voda pri prhanju, pa le kot žlahtni plin zaradi svoje plemiške cije nekaterih mineralov in vitaminov. 
Pomanjkanje klora ni znano, večino- še dober gram. 
Razlika v topnosti se bo nedostopnosti v našem organizmu nima ma v tem primeru govorimo o izgubi izločila kam drugam kot v ozračje vaše vloge, zato vas marca, ko se zopet snidemo, vabim v četrto vrstico razpredelnielektrolitov in z dodajanjem raznih soli kopalnice. 
Klor na svoji poti od zbiralnika pa do ce, ki se pričenja s kalijem. 
Do takrat pa se ta težava tudi rešuje. 
Zato si poglejmo raje njegovo strupenost. 
Nesrečniki vaše pipe reagira z organskim materia- srečno in čim manj trihalometanov v vaiz Ipra nam lahko služijo za primer stru- lom, kot je na primer razpadajoče listje, ši vodi vam želim! 
Sašo Burja penosti klora. in tvori spojine, znane kot trihalometa-

Zaradi išiasa, ki jo je začel pestiti pred sedmimi leti, redno dela vaje za meridiane, tibetanski vrelec mladosti in jogo. 
Sčasoma si je naredila individualno mešanico vseh vaj. 
Pravi, da je vsak človek zvezda zase in da je nujno treba odkriti, kaj komu ustreza. 
Topa bolečina v področju križa je tako zdaj na srečo že preteklost. 
Pri tem ji je pomagal tudi ameriški kiropraktik dr. Anthony Hopkins, ki je tudi ugotovil, da ima eno nogo malce daljšo kot drugo in dvojno ukrivljeno hrbtenico, kar menda pesti večino ljudi. 
Stanje se ji je po terapijah s kiropraktiko izboljšalo. 
Najbolj pa ji pri dobrem počutju pomaga redna telovadba. 
Na voljo je veliko različnih sredstev, ki lepšajo in lajšajo življenje, a brez razčiščenja odnosov ne gre, meni Tadeja: »Stvari se povezujejo, ješ lahko ne vem kaj, ampak če imaš doma moža, s katerim se venomer prepiraš, potem težko vzpostaviš ravnovesje. 
Odločila sem se, da razčistim tudi z odnosi in s tem, da podzavestno ljudem še vedno pustim, da krojijo mojo usodo oziroma moj vsakdan in vplivajo na moje počutje. 
Pri tridesetih letih se začnejo rušiti privzgojeni koncepti, prerasti je treba otroški del sebe, ki te sili, da ustrezaš zahtevam okolja. 
Vidiš, da tisto, kar so te učili trideset let, ne deluje in si moraš postaviti nove temelje. 
Potrebno si je odgovoriti na eksistencialna vprašanja: kdo si in kaj je tvoj cilj v tem življenju. 
Spoznala sem, da tako kot si bom naredila, tako bom imela. 
Vse je odvisno od mene. 
Pravijo „vzemi svojo moč nazaj” in to res drži,« sklene Tadeja. 
Andreja Paljevec

DELO NA SEBI

Razbiranja revije Misteriji

za osebno rast in samozdravljenje Razbiranja revije Misteriji Vam pomagajo, da lažje odkrijete svoje potenciale in talente, ozavestite svoje življenjske lekcije ter zaživite v skladu s svojo pravo naravo. 
Vsebujejo tudi praktične nasvete za tukaj in zdaj. 
Razbiranja revije Misteriji so tudi lepo darilo. 
BARVNO RAZBIRANJE Barvno razbiranje je nežen način brskanja po zastalih energijah. 
Prvi del daje globlji uvid v Vašo preteklost, sedanjost in prihodnost. 
Drugi del pomaga prepoznati Vaše življenjske potenciale in izzive ter sporočilo Vašega višjega jaza. 
Na podlagi Vaših intuitivnih izborov barv lahko dobite za Vas blagodejne stekleničke z barvnimi eteričnimi olji. 
Uporabljate jih v kopelih, kot mazila, pri fizičnih in čustvenih težavah, za priklic želenih stvari v življenje, meditiranje, očiščenje prostora … 
Okoli 11 strani. 
Cena s poštnino: 75 € PRIMERJALNI HOROSKOP Do srečanja dveh oseb nikoli ne pride slučajno; ljubezenski partner je zagotovo naš najboljši učitelj. 
Zato je vredno spoznati, kaj lahko drug drugemu ponudimo: katere dobre lastnosti vzbujamo drug v drugem ter kakšni izzivi nas čakajo. 
Naše predispozicije za partnerske odnose je mogoče videti v rojstni astrološki karti in to znanje lahko uporabimo za bolj kvalitetno in zrelo partnerstvo. 
Primerjalni horoskop je iz dveh delov: Vaš odnos do drugega in odnos druge osebe do vas, v navzkrižnem razmerju. 
Okoli 10 strani. 
Cena s poštnino: 65 € GRAFOLOŠKA ANALIZA Osebnostna grafološka analiza, ki Vam jo na podlagi rokopisa izdela naša grafologinja, podrobno analizira Vaš miselni proces, odnos do sebe, medosebne odnose, produktivnost, sposobnosti, gonilno moč in čustveno odzivnost. 
Dodana so osebna navodila za grafoterapijo, da lahko z ustreznimi afirmacijami izboljšate svoje »šibke točke«. 
Grafologinji lahko tudi postavite konkretna vprašanja glede izbire poklica ali študija, odkrivanja osebnih talentov, partnerskega ujemanja in poslovnih partnerjev. 
Okoli 10 strani. 
Cena s poštnino: 65 € NUMEROLOŠKI PORTRET Vibracije števil našega rojstnega datuma in imena nas spremljajo vse življenje. 
Če jih poznamo, lahko izvemo ogromno o sebi. 
Opis števil v Numerološkem portretu Vam pomaga spoznati glavno življenjsko lekcijo, srčno željo duše, obraz pred zunanjim svetom, talente in življenjsko poslanstvo, najvišji življenjski smisel in karmične lekcije. 
Opisuje tudi Vaše `ivljenjske cikle, prelomnice in izzive. 
Dodana je še dveletna numerološka napoved in Vaše srečne številke za dve leti naprej. 
Okoli 15 strani. 
Cena s poštnino: 39 € BIORITEMSKI KOLEDAR Vsak človek ima svoje bioritme, ki od rojstva uravnavajo njegove energije. 
Fizični bioritemski cikel nam odkriva ugodne dneve za fizične napore in operacije, emocionalni dneve za medosebne komunikacije, ljubezenske sestanke … 
Na podlagi intelektualnega bioritma načrtujemo učenje, izpite in pomembne sestanke, na podlagi intuicijskega pa opravila, ki terjajo ustvarjalnost in »šesti čut«. 
Bioritemski koledar, v obliki stenskega koledarja, za eno leto prikazuje stanje osebnih bioritmov po mesecih in dnevih. 
14 strani. 
Cena s poštnino: 39 € NAROČILA Razbiranja naročite na: 01/549 17 92; 051/307 777; araŽzalozba-ara.si V obrazec, ki Vam ga bomo poslali na dom, vnesite ustrezne osebne podatke. 
Pri Barvnem razbiranju izpolnite tudi priložen vprašalnik z Vašimi barvnimi izbirami, za Grafološki portret pa priložite papir z vzorcem Vašega rokopisa. 
Izpolnjen vprašalnik in kopijo plačane položnice, ki jo dobite skupaj z obrazcem, pošljite na naslov: Revija Misteriji, Cigaletova 5, 1000 Ljubljana. 
Naročeno Vam bomo poslali najpozneje v roku dveh tednov od dneva, ko prejmemo vašo pošto.

Poti do zdravja

52 - FEBRUAR 08 -

Violeta Bonutti s. p., Šempeter

08 -

16,27 €

Knjiga je izvrsten priročnik za vse, ki želijo prebuditi in razviti zdravilske sposobnosti ter k boljšemu zdravju pomagati sebi in drugim. 
Opisane tehnike so zelo učinkovite in vključujejo barve, zvoke in dišave.

OSNOVE RADIESTEZIJE IN BIOENERGIJE

POTOVANJE DUŠ

USODA DUŠ

Na 2. 
SLOVENSKEM FORUMU INOVACIJ, pod okriljem Ministrstva za gospodarstvo RS, je bil naš izum BioFresh uvrščen med najboljših štirideset inovacij leta 2007.

POZOR! 
BRANJE TE REVIJE LAHKO VPLIVA NA VASE ZIVLJENJE ISSN 1318-1777

»MERJENJE« ZDRAVJA

TELO KLIČE PO VODI

ISLANDSKI ČUDEŽ OMEGA-3

Trda vezava 14,60 € broširano 12,10 €

Knjige, ki so tudi naprodaj: NAJVE]A TAJNA .................................................................... 
25,90 € TEMELJI ŽIVLJENJA .................................................................... 
28 € POST - POT DO ZDRAVJA .................................................. 
9,90 € ŽIVETI BREZ BOLEZNI ....................................................... 
16,27 € KAKO ŽIVETI 100 LET ............................................................ 
9,60 € ZDRAVILNI ČAJI IN NASVETI ......................................... 
12,10 € KOJI K.... 
UOP]E ZNAMO ................................................ 
33,59 € ZNANSTVENI PRISTOP K PRIDOBIVANJU BOGASTVA ...................................... 
14,61 € MODROSTI ZBRANE IZ VERZOV STKANE ............. 
25,04 € SRCA ZRCALO ......................................................................... 
11,32 € ŽIVETI V SRCU ........................................................................ 
19,02 € SVOBODA IZBIRE .................................................................. 
10,43 € KDO SEM IN KAJ LAHKO POSTANEM ..................... 
25,87 € KOZMOBIOLOŠKI KOLEDAR ............................................. 
7,93 € SPOMINI ....................................................................................... 
12,48 € SANJE ............................................................................................ 
12,10 € ALKALIZIRAJTE ALI UMRITE .......................................... 
16,90 €

LETNIK 15 - ŠT. 176

S pomočjo Lune lahko sami načrtujete plodne in neplodne dni ter spol otroka

Ali arheološke najdbe kažejo na prazgodovinsko jedrsko vojskovanje?

KAR 15-ODSTOTNI POPUST ZA NAROČNIKE!

Z letom 2008 uvajamo nov, večji popust za naročnike revije Misteriji: pri plačilu letne naročnine imajo naročniki 15 % popusta in tako za dvanajst številk plačajo le 45,90 €. 
Tako prihranite 8,1 €. 
Pri plačilu polletne naročnine pa še vedno velja 10 % popusta, šest številk revije stane z 10 % popusta 24,30 €.

Med novimi naročniki na revijo Misteriji bomo tudi ta mesec izžrebali srečneža, ki bo dobil za nagrado miniaturno sliko, original v tempera tehniki avtorja Vlada Parežnika iz Mozirja, ki je sliko poklonil ob petnajsti obletnici naše revije. 
Prejšnji mesec je nagrada pripadla Mariji Gregorič iz Ljubljane. 
Čestitamo! 
Slika, ki jo bo prejel nagrajeni novi naročnik na revijo Misteriji ri na možgane, živčevje, srce, vid, sluh. 
Bila sem obupana in sem se za kako leto zaprla sama vase in med štiri stene, postala sem depresivna. 
Lansko poletje nisem več prišla sama do plaže, ker so me omejevale štiri stopnice, od tresočih rok sem težko vtaknila ključ v ključavnico … 
A za dežjem vedno posije sonce. 
Spoznala sem fanta, ki mi je dvignil samozavest in me spravil med ljudi. 
Nato pa smo po internetu začeli iskati informacije o zdravljenju te bolezni. 
Našli smo kar nekaj variant, nazadnje smo se odločili za zdravljenje z izvornimi celicami v tujini. 
Dva tedna pred odhodom na zdravljenje v tujino pa zazvoni telefon, na drugi strani pa mi nek gospod govori, kako se lahko sama pozdravim. 
Sprva nisem nič verjela, ko pa mi je razlagal, da imam pritisk v prsih, težave z očmi, da imam prehlajen mehur, da me zanaša v levo stran in da

luje, vsak pa ima svoj način zdravljenja. 
Mesec dni pozneje sem imela pregled pri dr. Butinarju, ki je bil zelo presenečen. 
Ugotovil je, da testne vaje izvajam bistveno bolje, nekatere celo brez posebnosti. 
Sicer mi še ni mogel izzvati refleksov, a je v izvid napisal, da gre za znatno izboljšanje. 
Pri taki diagnozi pa je to skoraj nemogoče, saj mi je praktično odpovedovalo živčevje. 
Medicina me je tako rekoč odpisala, edina pozitivna napoved je bila, da genetika napreduje in da je v tem zame potencialno upanje, če seveda ne bi bila takrat že v preslabem stanju. 
Sedaj normalno hodim na pravno fakulteto, nisem več utrujena kot prej, prosti čas preživljam z družino, fantom, prijatelji. 
Nisem verjela, da se ti lahko čez noč življenje tako spremeni, obrne na bolje. 
Nisem še zdrava, a sem vsak dan bližje temu. 
Veliko ljudi je do takih stvari skeptičnih, saj je v naši naravi, da se bojimo tistega, česar ne razumemo. 
Ampak ali ni absurdno tudi verjeti samo v medicino, tudi tam so stvari, ki jih zdravniki ne znajo pojasniti. 
Verjemite, da je vsaka moja beseda resnična, nimam razloga zavajati tistih, ki imajo takšne ali drugačne zdravstvene probleme, saj sem to sama izkusila in prebrodila. 
Če vas o tem še bolj podrobno zanima, pojdite na Google in vtipkajte »angelske pisave«. 
Ne bo vam žal! 
Tamara, Trbovlje

MAREC

enevaren postopek stimuliranja možganskih celic s hitrimi magnetnimi impulzi bi lahko pomenil pravo revolucijo v borbi proti depresiji, so ugotovili znanstveniki. 
Tako bodo morda lahko pomagali 20 do 40 odstotkom pacientov,

Foto splet

Foto splet

OKULTNA ZBIRKA

NEZEMELJSKI POŽARI

NEVIDNI TANK

inistrstvo za obrambo Združenega Kraljestva je predstavilo tehnologijo, s katero lahko tank postane neviden. 
To omogočajo kamere in projektorji, ki projicirajo slike okolice in ozadja tanka na sam tank. 
Ko pogledamo takšen tank, dejansko vidimo tisto kar je za njim. 
Nek vojak, ki je prisostvoval poskusom, je izjavil: »Videl sem le travo in drevesa, v resnici pa sem buljil naravnost v tankovsko cev!« 
Takšen tank naj bi bil na voljo leta 2012. 
Raziskovalni vodja projekta, John Pendry iz londonskega Imperial Collegea, pravi, da je slaba stran tehnologije nezanesljivost kamer in projektorjev ter da želijo zdaj doseči nevidnost tanka brez njih, kar je sicer zapleteno, a mogoče.

Foto J. Vetrovec

PROSTI RADIKALI IN ANTIOKSIDANTI

Jemo s kalorijami nabita živila, v katerih ni dovolj potrebnih hranil.

Po Jonasovi metodi naravnega nadzora spočetja je mogoče prek interneta naročiti tri vrste izračunov: Za osnovni izračun je potreben le rojstni datum in kraj rojstva. 
Na podlagi teh podatkov je mogoče izračunati dvoje. 
Prvič, dneve, ko je možnost zano-

S AMI

07.03. ob 18:15 08.03. ob 15:24 10.03. ob 17:14 11.03. ob 02:65 12.03. ob 18:55 Pet. 07.03. 
Sob. 08.03. 
Ned. 09.03. 
Pon. 10.03. 
Tor. 11.03. 
Sre. 12.03. 
Čet. 13.03. 
14.03. ob 11:46 14.03. ob 21:38 17.03. ob 02:04 18.03. ob 00:58 19.03. ob 08:25 21.03. ob 16:45 21.03. ob 19:40 Pet. 14.03. 
Sob. 15.03. 
Ned. 16.03. 
Pon. 17.03. 
Tor. 18.03. 
Sre. 19.03. 
Čet. 20.03. 
Pet. 21.03. 
Sob. 22.03. 
Ned. 23.03. 
24.03. ob 03:06 25.03. ob 20:02 26.03. ob 15:10 29.03. ob 03:43 29.03. ob 22:47 31.03. ob 15:33 Pon. 24.03. 
Tor. 25.03. 
Sre. 26.03. 
Čet. 27.03. 
Pet. 28.03. 
Sob. 29.03. 
Ned. 30.03. 
Pon. 31.03. 
Tor. 01.04. 
02.04. ob 20:00 02.04. ob 22:55 05.04. ob 02:27 06.04. ob 05:56 Sre. 02.04. 
Čet. 03.04. 
Pet. 04.04. 
Sob. 05.04. 
Ned. 06.04.

Mere Sončne piramide presegajo mere največje piramide pri Kairu.

Ko je delovna skupina prvič prišla sem na ogled, je ugotovila, da se severni magnetni pol dnevno spreminja. 
Prva izkopavanja na hribu niso razkrila ničesar nenaravnega. 
Ko pa so zakopali nekoliko više, se je pokazala plast masivnih kamnitih blokov; nekateri od njih tehtajo tudi dvajset ton, kar je bilo videti povsem drugačno od naravnega. 
Bloki s pravokotnimi vogali ležijo drug ob drugem. 
Najlaže bi jih primerjali z velikanskimi kamnitimi kvadri, ki so jih stari Egipčani rabili za gradnjo templjev in piramid.

KAPLJICA ALI DVE

UPORABA ETERIČNIH OLJ V KULINARIKI

ZELENJAVA TESTENINE SLADOLED PIščANEC DESERTI PIšKOTI TORTE

RIBE

Knjigo Vodnik praktične aromoterapije lahko naročite na 01/546 17 92.

Poznamo pa tudi olja, pridobljena na umeten način. 
V primerjavi z naravnimi imajo umetna olja enostavnejšo zgradbo, kar se odraža pri njihovem vonju. 
Vonj naravnih eteričnih olj je zaokrožen, večplasten, poln in usklajen. 
Umetna eterična olja pa imajo ponavadi presladek, premočan in »redek« vonj, ki je očitno lažen. 
Taka olja so povsem neprimerna za uporabo v aromoterapiji. 
Zagotovilo, da je eterično olje res kakovostno, je, da je razvrščeno med naravne arome in tako primerno tudi za uživanje. 
Pristnost eteričnega olja lahko sami preverimo tako, da kapljico eterič-

Premikanje oči levo in desno povečuje sposobnost pomnjenja

Premikanje oči od desne proti levi povečuje povezanost med deli možganov in prikliče spomin.

Avtor članka, diplomirani informatik Fatih Hodži} (fatih_hodzicŽt-2.net) iz Celja, že vrsto let ljubiteljsko raziskuje skrivnostne stečke. 
Po začetnem zanimanju se je vse bolj in bolj poglabljal v njihovo problematiko: »Raziskovanja potekajo kot bi zlagal koščke mozaika v celoto,« pravi. 
»Ogledi, opažanja, pogovori, proučevanja, literatura, internet … 
Postopoma sem začel vstavljati koščke na ustrezna mesta v mozaiku. 
Ko pa sem imel na karti vrisanih 192 večjih lokacij z nekropolami, se mi je posvetilo, da ne gre za Avtor članka Fatih Hodži} slučajen vzorec, ampak za razpršene monumente po veliki katastrofi.« 
Ob vsakem potovanju skozi Hrvaško in Bosno, rojen je v Zenici, si vzame čas, da si ogleda in razišče kako nekropolo. 
Da lahko obišče področja s stečki, so tudi njegove dopustniške destinacije že dolga leta južna Dalmacija in Črna Gora. 
Naslednja bo zagotovo Albanija, zatrjuje. 
Pri raziskovanju ga podpirajo njegovi najbližji in skupina prijateljev, ki ga tudi spremljajo na terenu.

TESLOVA PURPURNA PLOŠČA

Jušni, plitvi in desertni krožniki zmanjšajo genotoksičnost do 40 %. 
24,62 € (a) Karnak (nova oblika), (b) Izis-6 in (c) Izis-4 (oba novejša oblika) so med najbolj znanimi radiestezijskimi nihali. 
Nihali Izis sta poimenovani po egipčanski boginji Izidi, primerke tako oblikovanih nihal so našli v izkopanih egiptovskih sarkofagih. 
Uporabljamo jih za preiskavo škodljivih sevanj, iskanje vode, izbiranje primerne prehrane, doziranje, pa tudi za diagnosticiranje. 
Cena posameznega nihala: 18,36 €

Misteriji 27

Hydronic za hišo ima dve funkciji: • izboljša vso vodovodno vodo v hiši in do 70-odstotno zmanjša njeno škodljivo delovanje. 
Skozi hydronic za hišo oživljena voda izloča tudi do 70 odstotkov manj vodnega kamna in tako varuje inštalacije in gospodinjske stroje. 
Oživljena voda poveča življenjske sposobnosti, tudi rastlin in živali. 
Pospešuje izločanje klora. 
Primeren je tudi za rastlinjake in farme. • filtrira do 80 mikronov velike delce (mivka, pesek, glina, kovinski ostružki …) in jih izpira. 
Vgradimo ga takoj za vodomerom. 
Dopušča pretok do petih kubikov na uro. 
Hydronic za hišo ne zmanjšuje pretoka vode. 
701,05 €

N O V O

15,02 €

MAREC

Misteriji 29

ČIŠČENJE ČAKER Z ARHANGELI

NADANGELI – Prebujanje tretjega očesa

Čudovita kanalizirana meditacija vam bo pomagala pri prebujanju in uravnotežanju vašega tretjega očesa. 
Pomagala vam bo preobraziti vse stare programe, ki vam preprečujejo jasno videnje in vedenje. 
Končno boste zopet lahko slišali svojo intuicijo in ji sledili.

Kako naročamo?

KITAJSKI HOROSKOP ZA LETO PODGANE

Z EMLJE

ZEMLJA – USPEŠEN VESOLJSKI EKSPERIMENT

PREDNOSTI NOVE TEORIJE

ki jih prinaša življenje. 
Neka mama je povedala, da se je njen sin, čigar sliko je nosila k Bracu, ozdravil psoriaze.

Braco bo imel skupinske zdravilne seanse v hotelu Izvir Manzato v Rogaški Slatini vsak prvi torek in sredo v mesecu, prvič 4. marca od 16h do 20h in 5. marca od 10h do 17h.

MAREC

Abraham: Jerry, z velikim veseljem bomo odgovorili na tvoj seznam vprašanj, kajti ogromno je tega, kar si fizičnim prijateljem želimo sporočiti. 
Želimo, da razumete veličastnost vašega Bitja, in želimo, da razumete kdo-v-resnici-ste in zakaj ste prišli v fizično dimenzijo. 
Obstajajo Univerzalni Zakoni, ki vplivajo na vse v Vesolju – na vse Ne-fizično in vse, kar je fizično. 
Ti Zakoni so absolutni, so Večni in vseprisotni. 
Ko se jih zavedate in njihovo delovanje aktivno razumete, svoje izkustvo življenja silno obogatite. 
Pravzaprav lahko le z zavestnim aktivnim znanjem te Zakone uporabite kot Premišljeni Stvarnik svojega življenja. 
Čeprav vsekakor ste fizično Bitje, ki ga vidite tukaj na tem fizičnem kraju, ste veliko več kot to, kar vidite s svojimi fizičnimi očmi. 
Ste pravzaprav podaljšek Ne-fizične Izvorne Energije. 
Z drugimi besedami, tisti širši, starejši in modrejši Ne-fizični vi, je hkrati osredotočen v fizičnem Bitju, ki ga poznate kot sebe. 
Ta Ne-fizični del vas imenujemo Notranje Bitje. 
Fizična Bitja o sebi pogosto mislijo, da so mrtva ali živa in tekom razmišljanja včasih potrdijo, da so v Ne-fizičnem svetu obstajala, preden so v svoje fizično telo prišla, ter da se bodo po smrti tja zopet vrnila. 
A le malo ljudi pravzaprav razume, da je njihov Ne-fizični del trenutno silno močno in pretežno osredotočen v Ne-fizičnem svetu, medtem ko se del te perspektive zliva s fizično perspektivo in zdajšnjim fizičnim telesom. 
Razumevanje obeh perspektiv in njunega medsebojnega odnosa je osnovnega pomena za resnično razumevanje tega kar-ste in namena,

VEČNI ZAKONI VESOLJA

Ali arheološke najdbe kažejo na prazgodovinsko jedrsko vojskovanje?

Med arheološkimi izkopavanji po vsem svetu so našli staljeno zeleno steklo, kakršno danes poznamo le na mestih testiranja atomskih bomb.

OSTEKLENELI ZIDOVI

Foto Andreja Paljevec

rativen. 
Zdravnik mu je predpisal močno kemoterapijo in mu povedal, da mu v najboljšem primeru preostane samo še tri do štiri leta življenja. 
»Takrat sem zadevo vzel resno. 
Ko sem prišel ven iz diagnostičnega centra na Bledu, sem poklical ženo, ji povedal, da imam raka, naročil, da tega nikomur ne pove in da se bom pozdravil. 
Takoj sva kupila sokovnik in en dan sem si pripravil sok iz zelene, drugi dan iz rdeče pese, tretji dan iz korenja. 
Pol decilitra zelenjavnega soka sem pomešal z naravnim jabolčnim sokom. 
Prenehal sem jesti meso in uživati alkohol. 
Tri mesece vsakih osem ur sem moral jemati tableto. 
Zaradi močne kemoterapije sem imel drisko, sililo me je na bruhanje. 
Včasih sem hodil kar po vseh štirih, tako hudo je bilo. 
Počasi se je stanje umirilo. 
Po treh mesecih sem šel na kontrolo, pregledali so mi kri in zdravnik mi je rekel: „Hrast, vse imate b. p., lahko vam samo čestitam, ste moj prvi tak primer.” 
Potem me je še opozoril, da se s tem ni za igrati, rak se namreč nikoli čisto ne pozdravi in če se ne paziš, lahko spet hitro izbruhne in greš lahko na drugi svet v mesecu dni. 
Predpisal mi je preventivno neke lažje tablete, ki sem jih užival tri leta, nato naredil premor dve leti, zdaj pa sem jih spet začel preventivno uživati.«

»Očitno sem bil že tako prečiščen, da nisem več čutil potrebe po kajenju.«

08 -

OVEN – Privabljala vas bodo domača opravila in športne aktivnosti v naravi. 
Ne tvegajte spopadov z nadrejenimi, zavarujte se pri nevarnem delu in ne polnite blagajne policiji. 
Na vas bodo počasi, a vztrajno izvajali pritisk nekateri, ki so bolj domači z vami. 
Pričakujte spremembe v odnosih z vsemi, ki vam hočejo priti blizu in so posesivni. 
Iz čustveno manipulativnega primeža boste zmogli zbežati v dneh okoli polne lune 21. ali na materinski dan. 
BIK – Ustanova, partner ali sodelavec vas bo morda pustil na cedilu. 
Srčna bolečina bo večja, če ste bili naivno zaupljivi. 
Denarja ne investirajte v tvegane naložbe in nič ne prodajajte pod ceno! 
Najprej si boste pridobili še kakšne zaveznike in nove prijatelje, zatem pa se začeli predajati sentimentalnim čustvom, ki bodo vodila v romantično ljubezensko zvezo. 
Če ste že v paru, pa takšna čustva doživljajta skupaj in še načrtujta razširitev družine. 
Kujte Jupitrovo srečo v marcu! 
DVOJČKA – Nekajdnevno slabše počutje bo tudi posledica nesporazumov in zanašanja na lažne podatke ali namerna zavajanja določenih krogov. 
V prvi polovici marca se po mili volji naklepetajte z vsemi, ki hrepenijo po družabnem življenju, ki ga je bilo pozimi manj. 
S partnerjem bi lahko doživela predpomladanski vnovični razcvet ljubezni, če pa ste sami, ujemite v mrežo slastnega »rakca« na prvi pomladanski dan! 
RAK – Rojene v juniju bo popadla delovna mrzlica, športni in tekmovalni duh, zato se že po 5. marcu vprezite v spomladanske aktivnosti na vrtu in v naravi. 
Agresorjem se izognite! 
Vznemirjenju iz raznih razlogov ne bo videti konca. 
Rakice – najmanj eden Adam bo hotel deliti posteljo z vami. 
Sprejemajte njegovo dvorjenje previdno in počasi. 
Najprej osvajajta naravo, hribovje, sredi meseca pa se ne obotavljajte več, če ga ne želite izgubiti. 
Pari boste skrbeli za toplino doma in razigranost svojega naraščaja. 
LEV – Živite v skladu z naravnimi zakoni in z njimi uravnavajte svoj bioritem, le tako bodo vaše nevšečnosti manjše.

il je lep avgustovski dan. 
Zadnji dnevi počitnic. 
Obe hčerki sta bili še na počitnicah, midva z možem pa sama doma. 
Zjutraj sem se zelo zgodaj zbudila, dokaj dobre volje, se tiho splazila v kuhinjo, da ne bi zbudila moža, pripravila zajtrk, ga servirala na terasi in razmišljala, kako bi ta dan najlepše preživela. 
Naenkrat za hrbtom zaslišim možev glas: »Kaj pa imaš za bregom, da si tako zgodaj na nogah?« 
»Izkoristiva današnji dan samo za naju,« sem mu rekla. 
»Pojdiva na potep! 
Peljiva se na Bled. 
Morda bo jezero še primerno za kopanje. 
Lahko se sprehajava ob jezeru, greva na kosilo in na obvezne blejske kremne rezine. 
Pa še kuhati mi ne bo treba.« 
»No, končno si prišla do spoznanja, da si potrebna malo oddiha in spremembe, saj si že cele počitnice v skrbeh in zakopana v delo.« 
Pozajtrkovala sva, popila kavo in se začela pripravljati na odhod. 
»Dobro da sem že včeraj uredil vse potrebno v banki, da danes ne bova izgubljala časa,« mi je zaklical iz kopalnice. 
»Grem po avto v garažo, ti pa pripravi, saj veš kaj potrebujeva.« 
Avto je pripeljal pred hišo, jaz sem vrgla torbo v prtljažnik, sedla na svoj sedež in čakala, ker je šel v hišo še po dokumente. 
Naenkrat se zasliši iz hiše: »Ali si že ti vzela dokumente?« 
Zaklicala sem: »Na pisalni mizi so, kot zmeraj. 
Še zjutraj sem jih videla tam.« 
»Ni jih! 
Pridi prosim, da jih poiščeva!« je zaklical.

Ilustracija Miloš Lukman

naše življenje privlači najmočnejši zakon v vesolju – zakon privlačnosti, po katerem se vse enako medsebojno privlači. 
Knjiga razgrinja vseprisotne zakone, ki vladajo Vesolju in nas pouči, kako jih lahko uporabimo v svoj prid. 
Na razumljiv način nam razloži mehanizme življenja. 
Končno razumemo, kar se dogaja v našem življenju in v življenju ljudi, s katerimi se družimo. 
Ta knjiga nam pomaga radostno biti, početi ali imeti karkoli si želimo. 
Glavno sporočilo knjige je: Prosite in to boste tudi dobili. 
Za kar prosite, to dobite. 
A obstaja še več od tega. 
Knjiga Zakon privlačnosti ne ponuja le nekaj uporabnih orodij, marveč tudi navodila, kako naj jih uporabimo. 
Njena odličnost je v tem, da jo sestavlja kar 188 drobnih poglavij. 
Tako zasnovana nam omogoča, da prej najdemo prav tisto, kar nas o našem življenju in trenutnem doživljanju najbolj zanima. 
In kot darilo ne more biti napaka v nobenem pogledu. 
Privoščite srečo tudi drugim.

Avtorica: Lynne McTaggart Prevod v hrvaščino: prof. Sanda Peharda Založba: Teledisk, Zagreb Obseg: 394 strani Format: 14 × 22 cm Vezava: broširano Cena: 21,00 € Informacije o prodaji: 01/549 17 92 Knjiga obeta, da lahko s pomočjo lastnih misli spremenite svoje življenje in svet okrog sebe. 
Avtorica Lynne McTaggart, vidna članica skupnosti za proučevanje človeške zavesti, je znana predvsem kot avtorica knjige Polje, svetovne uspešnice, ki razkriva znanstvena prizadevanja na področju kvantne fizike in njene neverjetne možnosti uporabe ter utemeljuje obstoj Polja, kar pomeni, da je v vesolju na podatomski ravni vse povezano skozi stalno izmenjavo kvantne energije.

4.

Alkalizirajte ali umrite dr. Theodore A. Baroody

dr. Garry Gordon in Herb Joiner-Bey

Naročnine: 01/ 231 93 60, 031/662 092

Violeta Bonutti s. p., Šempeter

MAREC

16,27 €

OSNOVE RADIESTEZIJE IN BIOENERGIJE

PRIKRITA ZGODOVINA ČLOVEŠKE RASE

KAKO ODKRIJETE VAŠA PREJŠNJA ŽIVLJENJA

Priročnik korak za korakom vodi do znanja, kako se sami, brez terapevta, spustimo v prejšnja življenja in odkrijemo vzroke morebitnih bolezni, preganjavic, stisk, ki izvirajo iz davnine.

Sami lahko veliko storimo za svoje zdravje. 
Napotki za klistiranje, post, telesno vadbo in savnanje. 
Kako, koliko in kdaj naj bi jedli, da bi spremenili svoj svet zdravja.

ARA zalo`ba d.o.o. 
Cigaletova 5, 1000 Ljubljana

Določanje (ne)plodnih dni

18,90 €

Knjiga vas seznanja s spremembami v obdobju pred menopavzo in po njej ter svetuje, kako jim slediti in prilagoditi način življenja, da bo tudi v zrelem obdobju mirno in zadovoljno.

Trda vezava 22,95 € broširano 20,45 €

Ta svetovna uspešnica odkriva, da so se nekdaj na Zemlji spopadali nezemeljski gospodarji in uničili tedanjo civilizacijo. 
Opisuje vesoljni potop, trojansko vojno … in dokazuje, da so se vojne na Zemlji začele kot vojne bogov.

PREDSTAVITEV DVEH KNJIG ESTHER IN JERRYJA HICKSA

Naročite Misterije! 
Misterije

6 - APRIL 08 -

www.webslovenia.com

Medij duhovnega zdravljenja

Darilo je najlepše, če je vanj energijsko vtisnjena ljubezen

Vesna Kravcar: »Pri slikanju se samo sprostim in pustim, naj se zgodi tisto, kar se mora.«

SLIKE IN SPOROČILA

SLIKAM

slika „Prosite, dano vam je“, v trenutku brezpogojne predaje in vzhičenih občutenj radosti in igrivega veselja, ob spoznanju, da je vesolje brezmejno in da sem ravno tako neomejena tudi jaz sama, saj sem delček tega istega vesolja … 
Fizično je občutke ustvarjanja te slike nemogoče opisati, morda lahko opredelim le stanje zavesti – popolna predaja Univerzumu, naj se ustvari tisto, kar je v tem trenutku najbliže božanskemu namenu slike. 
Morda sem nezavedno prišepnila Abrahamu, naj me vodi, saj je vibracijo slike težko določiti z neko zemeljsko razlago, morda, kdo ve … 
Slika ponazarja odprt kanal, ki prihaja iz zlate svetlobe in ustvarja slap bleščeče energije, ki se izliva k nam, na Zemljo, v našo resničnost. 
Spušča se do čarobne oblike telesa, ki daje vtis, kot da se dejansko spušča iz svetlobe, ki transformira energijo v nam dostopne vibracije in jo deli naprej … 
Dvojni spirali sta kot čuvaja tega dragocenega, skrivnostnega portala, hkrati pa povezujeta moško in žensko energijo, božansko in zemeljsko, jin in jang … 
Opazujte sliko. 
Občutite jo v svojem srcu, ohranite povezavo z energijo, ki vam v tem hipu manifestira občutek za vse tisto, kar si želite. 
Dovolite, da vas dvigne v višave, o katerih ste do včeraj le sanjali … in naj vas boža in tolaži, če boste šli prehitro in prestrmo naprej.« 
Slika »Ključ uresničitve« je nastala kot nadaljevanje slike »Prosite, dano vam je«: »Simbol na sliki se mi je prikazoval v noči pred dnem, ko je slika ustvarjena, občutila sem ga kot močno spodbudo vsemu, kar nas čaka v naslednjih dneh, tednih, mesecih, letih … 
Simbol ima samosvojo izrazno obliko, a vendar je čutiti neko sinhrono povezavo med simbolom in vsem, kar se v tem trenutku dogaja tako znotraj kot zunaj nas samih. 
Zgornja mehka zaobljena linija predstavlja povezavo z božanskim, vzporedna linija z zemeljskim, dvojna spirala na levi in desni strani je povezanost vsega in vseh, združevanje vseh naspro-

Slika »Prosite, dano vam je«

Dr. Richard Hobday v knjigi Zdravilno sonce (The Healing Sun) pojasnjuje, da za povečanje števila obolelih za kožnim rakom, očesnimi obolenji in boleznimi imunskega sistema ter za

FOTOBIOLOGIJA

Kreme za sončenje blokirajo le ultravijolične žarke UVA in UVB, ki ju vsi ljudje potrebujemo v sledeh, ne blokirajo pa potencialno nevarnih, germicidnih UVC. 
Nobena komercialna krema za sončenje ni dokazano varna. 
Kemične snovi v njej prodrejo skozi kožo v krvni obtok in še povečajo breme toksinov, ki jih mora telo razstrupiti. 
Komercialne kreme za sončenje povečujejo tveganje za melanom, saj povzročajo mutacije, ko celični kromosomi stopijo v interakcijo s kemikalijami v svetlobi. 
Komercialne, pa tudi naravne kreme za sončenje omejujejo potreben vnos vitamina D3 iz žarkov UVB, kar poveča tudi tveganje za osteoporozo. 
Ameriška nutricionistka dr. Lita Lee pravi, da mnoge kreme za sončenje vsebujejo karcinogene in da povečanje obolevnosti za kožnimi raki sovpada s povečano uporabo krem za sončenje.

FLUORESCENČNA SVETLOBA IN MELANOM

Glede na raziskavo Valerie Beral (vodje Epidemiološkega oddelka za raziskave raka Univerze v Oxfordu) in ostalih, ki jo je leta 1982 objavila prestižna medicinska revija Lancet, melanoma ne povzroča sončna, temveč fluorescenčna svetloba, sorazmerno s časom izpostavljenosti. 
V skupini nekaj manj kot 900 žensk so tiste, ki so delale v zaprtem prostoru s fluorescenčnimi lučmi, imele več kot dvakrat večje tveganje za melanom. 
Relativno tveganje je bilo

njimi zopet začnejo normalno razvijati in obnašati. 
Melanom lahko nastane tudi zaradi pretiranega izpostavljanja svetilkam za sončenje, saj njihovi žarki vsebujejo tudi nevarno UVC svetlobo. 
Pri obiskovalcih solarijev, ki uživajo mrtvo hrano, se tveganje za melanom poveča.

18 - APRIL 08 -

Misteriji 19

DOLO čANJE ( NE ) PLODNIH

Če se vam žival moči razkrije, to kaže na potrebo, da značilnosti in lastnosti te živali vstopijo v vaše življenje.

KATERA JE VAŠA ŽIVAL MOČI?

O `ivalih moči je izšla knjiga tudi v slovenščini.

08 -

KDAJ IN KAKO ŠKROPIMO S PREPARATI

oruza z dvanajstimi storži se je povsem približala genetski prednici iz Peruja. 
Velika postrv iz davnine z izrazitim zobovjem … 
Znanstvenikom je uspelo zelo povečati rast in plodnost rastlin in rib – brez genske tehnologije, samo z električnim poljem. 
Hkrati pa so obudili k življenju praoblike oziroma genetske prednike nekaterih živih bitij. 
Čeprav se danes vse vrti okrog genske manipulacije, sta raziskovalca Guido Ebner in Heinz Schürch pri švicarski Cibi (sedaj Novartis) ubrala drugačno pot. 
Izjemne uspehe sta dosegala z izpostavljanjem rastlin in rib električnim poljem v kondenzatorju, ki so spodbudila presenetljivo rast in plodnost brez uporabe gnojil, hranil in škropiv. 
Pod vplivom električnih polj pa je zraslo še nekaj – praoblike rastlin in organizmov! 
Takšen razvoj pod posebnimi pogoji omogoča genska zasnova, ki se z evolucijo vrste od pradavnine do danes očitno ni spremenila, temveč zgolj

med svojo rastjo preteče vso evolucijo.« 
V mnogih primerih sta raziskovalca s to metodo pridobila neke vrste praoblike prvotnih rastlin in drugih organizmov. 
Pri enakem preizkusu z gensko spremenjenimi rastlinami pa sta zaskrbljena ugotovila, da se ne razvijejo v praoblike, ker genska manipulacija njihov »zgodovinski« spomin zbriše. 
Tako si z genskimi manipulacijami zapiramo dostop do preteklosti oziroma do morfogenetskega polja živih primerkov. 
Ugotovitev je resno svarilo ne le genskim »manipulantom«, ampak vsemu naravoslovju. 
Profesor Gunter Rothe z Univerze v Mainzu nadaljuje s preučevanjem različnih vidikov presenetljivih odkritij Ebnerja in Schürcha, ki sta oba umrla leta 2001. 
Kot kritični poznavalec genske tehnologije je navdušen nad novimi odkritji v teoriji polj, ki jo je razvijal nemški kvantni fizik Burkhard Heim, »ki je združil fiziko in duha«. 
Rothe se zavzema za nove miselne nastavke v biologiji: »Mislim, da organizmi predstavljajo ideje, ki se uresničujejo v materiji, ne pa obratno. 
Biologija ni zgolj naključen skupek kemijsko-fizikalnih zakonov, temveč je ona tista, ki jih po potrebi uporabi in tako ustvari organizme, z nami vred. 
Burkhard Heim je nekoč dejal, da so se naravoslovne vede potrudile odstraniti ljubega Boga, zdaj pa ga morajo pri zadnjih vratih spet

MNOGO VEČJE KORENINE

skupina. 
To je bila prednost, zaradi katere so rastline opazno hitreje rasle. 
Med preizkusom so se tudi tu pojavile preobrazbe, ki so bilke približale genetskim prednikom današnje pšenice. 
Tako je na primer zraslo manjše latasto klasje in majhni ozki listi. 
Pridelek zrnja glede na število posejanih zrn pa se je pri obdelavi z električnim poljem povečal za štiristo odstotkov. 
Svoji genetski prakodi se je približala tudi koruza. 
Za raziskavo so dali dvajset koruznih zrn v petrijevko s petnajstimi mililitri vode in jih med kaljenjem osem dni izpostavljali električnemu polju. 
Potem so kalčke posadili v sterilno njivsko zemljo in jih normalno dalje vzgajali v rastlinjaku. 
Po štirinajstih tednih je ta koruza v primerjavi z »neobdelano« iz kontrolne skupine kazala očitne odklone v svoji morfologiji. 
Rastline so imele po tri do šest storžev namesto po enega do dva. 
Velika sprememba se je zgodila v obliki rastlin, saj so razvile debela stebla in široke liste, storži pa so zrasli na vrhu stebel in ne za nižjimi listi. 
Med poskusnim gojenjem koruze so vzgojili tudi pravo »prakoruzo« – rastlino z dvanajstimi storži, kakršno je danes še mogoče najti v južnoameriškem Peruju kot divjo obliko te rastline. 
Ra. 
Vo.

26 - APRIL 08 -

19,70 €

Jušni, plitvi in desertni krožniki zmanjšajo genotoksičnost do 40 %. 
24,62 € (a) Karnak (nova oblika), (b) Izis-6 in (c) Izis-4 (oba novejša oblika) so med najbolj znanimi radiestezijskimi nihali. 
Nihali Izis sta poimenovani po egipčanski boginji Izidi, primerke tako oblikovanih nihal so našli v izkopanih egiptovskih sarkofagih. 
Uporabljamo jih za preiskavo škodljivih sevanj, iskanje vode, izbiranje primerne prehrane, doziranje, pa tudi za diagnosticiranje. 
Cena posameznega nihala: 18,36 €

V keramični obesek so s posebno tehnologijo vtisnjene izbrane informacije, ki pripomorejo k boljšemu počutju. 
Obesek poveča avro, ščiti pred zunanjimi negativnimi vplivi (geopatske cone, elektromagnetna sevanja, kozmična sevanja …), odpravlja energetske blokade, uredi nepravilno vrtenje čaker, odpira izhodne kanale, vzpodbuja intuicijo, širi duševno in duhovno obzorje … 
Cena: 75 €

Blazinice Biofresh v treh izvedbah - Frigo za hladilnike, Domestic za domove in zaprte prostore ter Shoe za obutev in športno opremo - odstranjujejo neprijetne vonjave in vlago ter zavirajo rast bakterij in gliv. 
Zdravju so povsem neškodljive in so obnovljive v štedilniku ali na soncu. 
Uporabljeni inteligentni materiali in nanotehnologija. 
Priložena natančna navodila. 
15,70 € (komplet dveh blazinic)

S temi kapljicami navadno pitno vodo spremenimo v alkalni pripravek. 
Dve kapljici kanemo v poldrugi deciliter vode in dobimo pijačo, ki nam uravnovesi pH tekočin v telesu in tako pripomore k njegovemu normalnemu delovanju. 
Kaj se dogaja v telesu in kako deluje napitek, ki uredi pH tekočin v telesu, kadar smo utrujeni, omotični, imamo motnje vida … ali kako drugo, tudi hujšo težavo, izvemo iz knjižice, ki jo kupcem kapljic podarjamo. 
30,00 €

KAPLJICE ZA LAJŠANJE BOLEČIN

Na dlan kanemo kapljico vodice Yi tong in jo položimo na akupresurno točko ali podržimo nad obolelim mestom. 
Bolečina, pa naj gre za glavobol, bolečine v sklepih, hrbtenici … izgine že po eni minuti. 
Kapljice so namenjene tudi zdravilcem, koristne so pri akupunkturi, akupresuri, kiropraktiki, reikiju, masaži tuina, moksibustiji … 
Odpravljajo energetske blokade, vzpostavljajo pretočnost meridianov in tako odpravljajo bolečino. 
34,00 €

Informirani lonček dopolnjuje program informiranih izdelkov. 
Ima enake lastnosti kot modri kozarec; fizikalno vpliva na razdruževanje molekul v tekočinah in jih tako omehča. 
Zato imajo v lončku pripravljeni čaji boljši okus, oživljena voda potegne iz rastlin več učinkovin. 
Na informiranih lončkih so odtisnjeni posebni simboli »magic life« v čakrinih barvah, ki ugodno delujejo na zdravje. 
Lončki imajo različno obarvane robove, da si lahko izberete svojega. 
Informirane lončke lahko pomivate v stroju, primerni so za vse vrste vročih napitkov, tudi za juhe. 
Zmanjšujejo ali odpravljajo bolečine, ki jih povzročajo revma, artritis, išijas, lumbago, igranje tenisa, golfa, košarke... 
Mnogi, ki nosijo zapestnico, zmanjšajo ali pa celo opustijo jemanje protibolečinskih zdravil in tako veliko naredijo za svoje zdravje. 
Velikosti zapestnic: od 15 do 19 cm premera. 
Naprodaj so tudi posrebrene in pozlačene. a) bakrena 15,44 € c) posrebrena 27,96 € d) pozlačena 40,06 €

Zaščitna kodirana ploščica Norad do sedemdeset odstotkov zmanjša tveganje, ki ga ustvarja sevanje mobilnih telefonov in baznih postaj. 
Zaščitna ploščica vodo v telesu, te je v povprečju kar 75 odstotkov teže, vzpodbudi, da se vrne v »zdravo« strukturo, v obliko, kakršno ima voda v telesu, preden jo dosežejo sevanja mobilnega telefona. 
Norad je samolepilna kodirana bakrena ploščica (Ø 16 mm), ki jo prilepimo na hrbtno stran telefona. 
14,60 €

Cena zgoščenke: 12,10 € Cena kasete: 6,26 €

ANGELSKE KARTE

S to knjigo lahko izboljšate komunikacijo z angeli, prebudite svoje tretje oko in si okrepite intuicijo. 
V knjigi je opisano, kako izberemo, hranimo, čistimo in uporabljamo angelske karte ter kako jih lahko izdelamo sami, razložena pa sta tudi angelsko branje za drugo osebo in angelsko branje na daljavo.

bila zastavljena v skladu z mojo osebnostjo, z mojo željo, da duhovnost prenesem v konkretnost. 
Zato so jih najprej dobivali podjetniki, odvetniki … 
Če jih oni lahko sprejmejo za svoje, je moje delo opravljeno. 
Vedno sem povsod srečevala poduhovljene ljudi, še posebno na »neduhovnih mestih«. 
Ena od stalnic vaših sporočil je ljubezen … 
V sporočilih govorim, kakšna je božanska ljubezen. 
Hkrati pa zelo konkretno razodevajo, kako bi vsaj drobec te ljubezni lahko živeli v odnosih. 
Da sprejemanje drugega z ljubeznijo pomeni, da ga sprejmeš takšnega kot je. 
Hkrati pa tudi sebe sprejmeš takega kot si in ne dovoliš, da te nekdo drug tepta; v tem ni nobene ljubezni. 
V sporočilih je konkreten napotek, da drugim dovoliš biti to kar so in da si vzameš pravico, da si ti v odnosu to kar si. 
V odnosu, ki izhaja iz ljubezni, drug drugega podpiramo v

Misteriji 31

dala pristen stik z zemljo, naravno modrostjo. 
Zelo veliko mi je dalo tudi srečanje z avstralskimi aborigini. 
Oni so me naučili, da niso bistvene duhovne resnice; najbolj važno je, da si dober. 
Ko sem hotela spati zunaj na cesti, mi je aboriginka ponudila svojo posteljo in rekla: »Ti pa ne boš tukaj spala.« 
Ko sem štopala po Avstraliji, sem srečevala čudovite ljudi, aborigine, katoličane, Srbe, Makedonce, Angleže … 
Nekateri so kaj vedeli o duhovnosti, drugi nič, vsi pa so mi dali veliko življenjske duhovnosti. 
Ko sem na primer hotela iti štopat po puščavi, me je nek podjetnik opozoril, da je tu puščava in da je nevarna in naj grem raje na avtobus. 
Roka ki pomaga je več kot roka ki moli. 
Koliko duhovnosti je v navadnih stvareh. 
Aborigini so mi dali nekakšno moč, da živim to kar sem, tukaj, ne kje drugje. 
Ali to pomeni, da moramo živeti svojo usodo? 
Naučila sem se, da usoda je. 
Usoda ali karma je samo pot, ki nam pomaga, da pridemo do svojega bistva. 
Usoda je pogojena z materialno energijo (vse, kar je zapisano v horoskopu, na dlani …), ki je začasna. 
Moramo jo upoštevati, ne pa se potopiti vanjo. 
Naše bistvo tvori duhovna energija, ki je povsem nasprot-

Martin je predvideval, da so pljuča splošen vir energije za celo telo, sinusi pa višja oblika energije za obraz in možgane. 
Ko se je dihanje gibalo in očistilo obraz, je počistilo tudi po možganih in bolezen je izginila. 
Tako se je rodila metoda holografskega dihanja. 
Pri metodi holografskega dihanja s preprostimi dihalnimi vajami z dihom dosežemo vse dele telesa. 
Glavna razlika med običajnim in holografskim dihanjem je v tem, da se pri običajnem dihanju pljuča ob vdihu razširijo, dih vlečejo proti sebi in proč od obraza, telo pa glede na dihanje ni usklajeno. 
Pri holografski metodi dihanja pa se obraz in telo hkrati širita (ob vdihu) in krčita (ob izdihu), torej sta integriran organizem, ki se

Odlomki iz nove mednarodne uspešnice, ki je izšla pri založbi Ara

APRIL

ment, ki je bil izoliran s pomočjo elektrolize. 
Čisti kalij je mehka srebrna kovina, ki jo lahko režete z nožem in se ob stiku z zrakom hitro prevleče z belkastim oksidom. 
Je druga najlažja kovina takoj za litijem in je kar za desetino lažji od vode. 
V stiku z vodo hitro reagira v kalijev hidroksid KOH, pri čemer se sproščajo velike količine vodika. 
Ker pa se ob reakciji sprošča tudi veliko energije v obliki toplote, je eksplozija neizogibna. 
Tako kot čisti litij in natrij se tudi kovinski kalij shranjuje potopljen v mineralno olje. 
Če ga hranite v olju več kot

PEPELIKA

Premalo kalija v krvi poznamo kot hipokalemijo. 
Ta je lahko posledica velike izgube kalija s telesnimi tekočinami, konzumiranje velikih količin alkohola, uporabe diuretikov ali pa kroničnega pomanjkanja magnezija. 
Znaki hipokalemije se pričnejo z blagim povišanjem krvnega pritiska in občasnimi aritmijami, stopnjujejo od bolečin in krčev v mišicah do zapeke in se pri najnižjih vrednostih spremenijo v neodzivnost, paralizo in hude krče. 
Obratno hipokalemiji je hiperkalemija, kjer občutljiva vrednost krvnega kalija naraste. 
Za hiperkalemijo je značilno

APRIL

Še eno zdravilno sredstvo, na katerega prisega Jožica, je stoodstotno hladno stiskano orehovo olje. 
»Piti ga je treba trikrat na dan pred obrokom, žličko ali jušno žlico. 
Orehovo olje hladi telo od

starejšo hčerko, ki je kasneje zelo pripomogla k rešitvi te situacije. 
V službi so opazili, da sem v velikih skrbeh. 
Kolegica, ki je vodila blagajno vzajemne pomoči, mi je omogočila, da sem lahko prejela celoten znesek za poplačilo avtomobila s podaljšanim rokom odplačevanja. 
Bila sem ji neznansko hvaležna, vendar mi je ta dolg še vedno delal velike skrbi. 
Poletje je minilo, prišel je mrzel oktober in zapadel je prvi sneg. 
Obleči in obuti sem morala hčerkici. 
Podale smo se v mesto, kjer sem si uredila trgovinski kredit. 
Obe sta dobili topla oblačila in obutev. 
Bila sem čisto brez denarja in zelo slabe volje. 
Ko smo odhajale iz trgo-

vine, me je starejša hči pričela nagovarjati za nakup srečke. 
Rekla sem ji, da nimam denarja, vendar je bila tečno vztrajna, pa sem rekla: »Kamor je šel bik, naj gre še štrik!« 
Odšle smo v prodajalno s srečkami. 
Ker je bil petek, je bila zelo velika gneča. 
Nejevoljno sem s hčerkama stala v vrsti. 
Pred mano je stal starejši moški in prodajalka ga je nagovarjala za nakup ekspresne srečke iz določene posodice, saj tam, je rekla, še ni bilo večjega dobitka. 
Mož je po prigovarjanju le kupil srečko iz tiste posodice, a je bila prazna. 
Malo je še zbadal prodajalko, ko smo že bile na vrsti me. 
Segla sem v isto posodico in ko sem odprla srečko, se mi je ob številkah kar zvrtelo v glavi. 
Najprej sem pomislila, da je to serijska številka, nato sem srečko pokazala prodajalki. 
Ta je zakričala: »Gospa, zadeli ste dvajset tisoč dinarjev!« 
Bile smo šokirane, vesele, meni je šlo na jok, vendar tokrat od sreče. 
Ko je to slišal gospod, ki je prej stal pred mano, se je vrnil in me prosil, naj mu pokažem srečko, da bo lažje verjel, da taki dobitki res obstajajo. 
Pokazala sem mu jo in ga pogledala. 
Bil je na las podoben mojemu mrtvemu očetu! 
Vem, da me je on prek starejše hčerke usmeril v to prodajalno. 
Moj problem je bil rešen, saj sem prejela točno tak znesek kot je bila cena fička. 
Za zaključek pa moram napisati še to, da od takrat dalje gledam drugače na smrt in posmrtno življenje. 
Edita

Potovanje duš

Kako zdravimo z zvokom

S klubsko kartico Misterijev velja 10 % popust pri storitvah naših članov

Mali oglasi

SKUPINSKO ZDRAVLJENJE MARINKE MIKELJ petek 4. aprila in petek 9. maja mojster dr. DRAGO SMILJANIČ (predavanje,

Izidi `rebanja za nagradno kri`anko št. 157

ASTROLOG, terapevt in pedagog prof. Stane Padežnik analizira, svetuje, napoveduje, izobražuje. 
Naročila na 041/44 17 44.

Inštruktorica: Vadana Gordana Kudrikova

Poštna številka in kraj:

Priročnik za refleksoterapijo vas nauči skozi stopala pregledati celotno telo in zaznati morebitne čustvene težave in slabo počutje. 
Prek masaže stopal, se telo ves čas čisti in obnavlja. 
Priložena sta plakata z oznakami con na stopalih in rokah.

OSNOVE RADIESTEZIJE IN BIOENERGIJE

ODKRIVANJE PRETEKLIH IN PRIHODNJIH ŽIVLJENJ

PRIKRITA ZGODOVINA ČLOVEŠKE RASE

12,10 €

12,10 €

Magična kristalinska krogla

28 € + poštnina!

Odkisanje

Pogovor o skrivnostnih vprašanjih človekovega obstoja in vesolja

UV žarki za zdravje Nezemljani

JE V PODOBI ENERGIJA?

Trda vezava 14,60 € broširano 12,10 €

RATOVI BOGOVA I LJUDI

Pogovor o skrivnostnih vprašanjih človekovega obstoja in vesolja

P ISMA

OBRAZ, UJET V KORENINAH

05:47

SLIKA ZA NAROČNIKA

P ISMA

PUNČKA POD SKODELICO KAVE

Kot naročnik boste lahko uveljavljali posebne akcijske popuste, ki znesejo tudi do 20 odstotkov.

KAR 15-ODSTOTNI POPUST ZA NAROČNIKE!

04:11

16:58

08 -

Z ANIMIVOSTI

eta Kumer 10. maja organizira delavnico Orgonitni izdelki, v kateri bo postopek izdelave praktično demonstriran, udeleženci pa bodo dobili tudi teoretično podlago o chembustru in o učinkih orgonske energije. 
O tem smo septembra 2006 v naši reviji objavili članek Orgonski top – chembuster, v katerem avtorica Meta Kumer razkriva, kako si lahko vsakdo sam izdela tako imenovani chembuster – nekakšen zaščitni top zoper »chemtraile«, razvpite kemične repe, ki ostajajo za reaktivnimi letali in tvorijo umetne oblake dvomljivega namena in ki tudi nad Orgonitna potička našim nebom redno izpuščajo zdravju škodljive kemične koktajle. 
Za več informacij o delavnici, ki bo v Medvodah, pokličite 031/260 872.

Foto J. Vetrovec

POTOVANJE SKOZI ČAS

Foto splet

FIGURA NA MARSU

Hujša oblika zakisanosti, ki se danes kaže tako pri mlajših kot pri starejših ljudeh, pa so obolenja srca in ožilja, med katerimi so infarkti srca in možganov zagotovo najhujša oblika. 
Tipični so primeri nenadnih smrti športnikov in mladih ljudi, kar se na srečo sicer ne dogaja zelo pogosto. 
Posledice dolgotrajnega zakisanja telesnih tekočin in tkiv so številne kronične bolezni, kot so revmatoidna obolenja, vnetno-degenerativne spremembe gibalnega aparata (kosti, vezi in mišice), obolenja vezivnega tkiva (celulit), migrena, osteoporoza, sladkorna bolezen, srčno-žilne bolezni, možganska kap, črevesna glivična obolenja, obolenja zob, poškodbe dentina, alergije, utrujenosti, zmanjšana umska in telesna sposobnost itd. 
Glavni vzrok zakisanja telesa je … 
Zlasti visok delež živalskih beljakovin in koncentriranih ogljikovih hidratov ter maščob ob skromnem deležu bazičnih snovi v obliki zelenjave in sadja. 
Kaj se dogaja v telesu ob takšnem prehranjevanju?

Luka Krušič s preglednico hrane, razvrščene po pH vrednostih. zmanjšanje uživanja živil, ki med procesi presnove povzročajo tvorbo kislin; zmanjšanje kislin, nastalih med nepravilnim vrenjem črevesne flore ter zmanjšanje količine kislinskih odpadnih snovi iz podkožnega vezivnega tkiva kot vmesnega odlagališča kislin. 
Tako lahko podkožno vezivno tkivo opravlja vlogo začasnega odlaganja in nevtraliziranja kislin.

Foto L. Z.

POTOP BO

ČLOVEK, KI ČUTI ŠTEVILA

Misteriji 17

GENIJI

Foto splet

SAVANTI »PO NESREČI«

Leta 1973 so v floridskem mestu Sa- Ott pravi, da organizem vsako hranilno rasota v petih šolskih učilnicah names- snov oziroma zdravilo absorbira na tili luči s celotnim svetlobnim spektrom, določeni valovni dolžini. 
Pozitivnih ki so bile zaščitene pred sevanjem. 
Kaj učinkov hranil ali zdravil telo ne more RAK se je zgodilo? 
Več skrajno hiperaktivnih izkoristiti, če njihove valovne dolžine otrok, ki so se težko učili, se je popolno- manjkajo v umetni svetlobi, kateri je Rak ne mara svetlobe celotnega spekma pomirilo in se naučilo brati. 
Zmanj- človek izpostavljen. 
Ultravijolična svet- tra. 
Sev miši z večjo dovzetnostjo za tušali so se tudi izostanki od pouka. 
Pri loba je pravzaprav hranilo in sodejav- mor je pod takimi lučmi živel več kot dvaotrocih v štirih standardno osvetljenih nik, ki telesu pomaga izkoristiti druga krat dlje od miši pod standardnimi lučučilnicah pa se ni zmanjšalo niti slabo hranila. mi, pri podganah pod lučmi polnega svetlobnega spektra pa se je tuvedenje, niti težave z učemor razvijal veliko počasneje. njem, niti izostajanje od pouka. 
Dr. Ott je poročal o rakavih bolnikih v terminalni fazi, Zanimivo je tudi, da so po katerih stanje se je močno izenem letu imeli učenci v učilboljšalo, ko so se v gugalniku nicah s celotnim svetlobnim redno izpostavljali soncu. 
V spektrom za tretjino manj zobeksperimentu, ki ga je leta ne gnilobe. 
To se ujema z ra1959 opravila dr. Jane Wright, ziskavo laboratorijskih miši, voditeljica oddelka za raziski so bile med budnostjo ves kovanje raka v newyorškem čas izpostavljene svetlobi polmedicinskem centru Bellenega spektra in pri katerih vue, so se morali bolniki z rasniso ugotovili nobene zobne točim tumorjem izogibati umetgnilobe. 
Do podobnih izsledni razsvetljavi in poleti prebiti kov so prišli v še več drugih kar največ časa na prostem. ameriških in kanadskih šolah. 
Pri tem niso smeli nositi sončV Vermontu so tudi ugotonih očal in kontaktnih leč, ki vili, da je svetloba celotnega blokirajo ultravijolično svetspektra pri učencih okrepila lobo. 
Do jeseni se je rast tunjihov imunski sistem. morja pri štirinajstih od petZakaj je bilo toliko manj najstih pacientov ustavila, nezobne gnilobe pri otrocih pod katerim pa se je stanje izboljlučmi s polnim svetlobnim Svetloba celotnega spektra, ki vstopa skozi oči, pomaga tudi pri šalo; edini bolnik, kateremu spektrom, ki vsebuje tudi sle- sezonski depresiji, saj taka svetloba okrepi in regulira celotno telesno se je stanje poslabšalo, je nosil kontaktne leče. di ultravijolične svetlobe? 
Dr. kemijo.

moral pomagati proti Parkinsonovi in Alzheimerjevi bolezni.

KRIŠTOF KOLUMB

KROJILI ZGODOVINO

omaj smemo upati, da bomo pri onesnaženju ozračja, ki moti in preprečuje dotok energij iz kozmosa, ter pri današnji degeneraciji kulturnih rastlin pridelali po ekološki metodi zdravo hrano. 
Drugače je pri biodinamiki, kjer so Steinerjevi preparati izjemna pomoč. 
Kompostni preparati so koncentrati energij, katere poosebljajo klasični planeti. 
Pravi baldrijan, Valeriana officinalis, je po Steinerju rastlina z obilico toplote Saturna, prvega od klasičnih planetov. 
Izdelovanje preparata iz baldrijana je preprosto in prav bo, da si ga kar naredimo.

SPOMLADANSKI TEČAJI

Baldrijan ima toliko Saturnove toplote, da v procesu izdelave preparata ne potrebuje niti prispevka živalskega sveta niti kozmosa. 
Za baldrijanov preparat potrebujemo samo rosna socvetja pravega baldrijana. 
Naberemo jih zgodaj zjutraj na dan za cvet, jih nato zmeljemo in sok iztisnemo. 
V temni, dobro oprani in sterilizirani steklenički naj sok zori dva tedna v temnem in hladnem prostoru. 
Odlična je hladna klet, hladilnik pa čisto neprimeren. 
Steklenička naj v tem času ne bo zaprta, temveč le pokrita. 
Čez dva tedna je preparat gotov. 
Vonj je rezek,

24 - MAJ 08 -

dravitelj Braco, o njem smo obširneje pisali v marčni številki Misterijev v članku Oči, ki zdravijo, deluje na ljudi tudi, če le gledajo sliko njegovega obraza. 
Če seveda to dopustijo in se prepustijo sladkemu, osvobajajočemu toku ljubezni, ki ga pošilja. 
Zato sliko njegovega obraza objavljamo na naslovni strani Misterijev. 
Vsak učitelj ima svojo obliko delovanja, ki mu jo narekuje njegov notranji glas. 
Braco je sprva imel z ljudmi neposreden stik in se je z njimi pogovarjal ter se dotikal fotografij, ki so jih prinašali s seboj. 
Sedaj ljudi le gleda in učinek ni nič manjši. 
Bracove oči nedvomno izžarevajo nekaj posebnega, najvišje vibracije ljubezni, ki se dotaknejo človeških src. 
V Indiji verjamejo, da učitelj lahko prenese svoje sposobnosti na svojega naslednika zgolj s pogledom. 
Nekateri učitelji naj bi imeli celo tako moč, da svoje učence razsvetlijo s samim pogledom. 
Podobno verovanje obstaja tudi med sufiji in taoisti. 
Bracova energija je vtisnjena tudi na njegovih slikah, zato je človek z gledanjem deležen njegove posebne substance duha. 
Veliko je pričevanj o zdravstvenih izboljšanjih pri ljudeh, ki so samo poslušali Bracov glas ali le zrli v njegovo podobo, ne da bi se z njim srečali. 
Da njegova podoba prenaša njegovo inicialno energijo, lahko sami preverite tako, da zrete v naslovnico Misterijev ali pa si njegovo podobo izrežete in morda celo uokvirite. 
Gledanje Braca, pravijo njegovi občudovalci, med njimi tudi znani hrvaški poznavalec ezoterike Drago Plečko, dviga optimizem, prebuja notranji mir in radost ter krepi imunski sistem. 
Kako pojasniti številne medicinske

Foto osebni arhiv

mo v logično celoto. 
O tem imamo tudi v slovenščino prevedeno knjigo Polje, ki razkriva, da smo živa bitja na najbolj temeljni ravni skupki kvantne energije, ki nenehno izmenjuje informacije z neizčrpnim morjem energije. 
Zdravilno energijo je torej mogoče prenašati na razdaljo, ker smo vsi povezani. 
Braco vpliva na energijsko polje človeka s svojo prisotnostjo in tudi na razdaljo. 
Na njegovih srečanjih se zavest ljudi poenoti, združi. 
Skupina ljudi, ki je tam skupaj, na nek način občuti medsebojno povezanost. 
Moč kolektivne zavesti je veliko močnejša od zavesti posameznika. 
In če je ta pozitivna, lahko počasi prežene negativne misli iz kolektivne zavesti ter pomaga ljudem, da čim manj mislijo negativno in govorijo slabo o drugih ter tako spremenijo temačno in sovražno vzdušje v pozitivno. 
Braco pravi, da ima včasih nepremagljiv občutek povezanosti z neke vrsto mreže, skupnim duhovnim telesom, iz katerega se vanj izlivajo informacije o nečem, kar se dogaja ali se bo zgodilo. 
Včasih preprosto ve, da je ta impulz prešel z njega na človeka, a neredko to občuti kot nekakšno toplino v telesu, občutek popolne notranje gotovosti, da je vse v redu, da nič ne more zaviti na napačno pot, ali občuti nekakšno radost, blaženost. 
Braco ne prešteva ljudi, ki jim je pomagal: »Uspešnost se meri z odprtostjo in vero človeka, ki pride k meni, in usodo, ki mu jo je namenila Sila, ki daleč prekaša razumevanje tudi najbolj izobraženih raziskovalcev. 
Znanost mora raziskovati takšne pojave, a za človeško dušo ne more uporabljati matematike. 
Do ugotovitev lahko pride samo z ljubeznijo. 
Mešanje v proces, ki se tukaj dogaja, četudi navidez posredno, škoduje samemu pojavu. 
Veselimo se uspeha, tega, kar je pomagalo, rešilo življenje … 
To je tudi moje poslanstvo. 
Raziskovanje je delo znanstvenikov, pri katerem jim lahko grem naproti samo do neke meje. 
Prepričan sem, da tudi sami občutite, kje je ta meja …« 
Andreja Paljevec

PRODAJA PO POŠTI - 051/307 777; 01/549 17 92

HYDRONIC 1H/F ZA HIŠO

PRODAJA PO POŠTI - 051/307 777; 01/549 17 92

08 -

PRODAJA PO POŠTI - 051/307 777; 01/549 17 92

Runski amulet za pomoč pri uresničevanju zamisli, ciljev, podvigov Runski amulet za vzpostavljanje ravnovesja na področju odnosov, komunikacije, partnerstva … 
Runski amuleti so kovinske ploščice v barvi starega srebra in so energijsko napolnjeni.

Angeli vas vabijo, da se s kartami poglobite v svojo notranjost. 
Pomagale vam bodo, da znova odkrijete svoje psihične in intuitivne sposobnosti. 
Z angelskimi kartami boste dobili odgovore na vsa vprašanja o sebi in drugih. 
Več ko se boste družili z angeli, večji čudeži se vam bodo dogajali v življenju.

magata na življenjski poti. 
Kako nam pomagata duša in duhovno vodstvo? 
Sandi pravi, da ob spočetju otroka Bog določi dušo, ki bo v tem otroku, določi načrt duše oziroma Božje poslanstvo tega otroka, duhovne potenciale, ki bodo duši pomagali načrt uresničiti, ter duhovno vodstvo, ki je pomoč, podpora in zaščita duše in telesa na tej poti. 
Duša, ki točno pozna našo pot, z nami komunicira skozi naše občutke. 
Edino prečiščena duša in prečiščeno duhovno vodstvo nam lahko kvalitetno pomagata na življenjski poti. 
Kako dolgo že delujeta Sandi in Nada? 
Sandiju so se darovi odprli leta 2001. 
Najprej je deloval na svojem domu, kjer je organiziral meditacije za manjše skupine ljudi. 
Dogajati so se začele prve ozdravitve, ki so pritegnile več ljudi. 
Kmalu je postal njegov dom premajhen, zato je poiskal manjšo dvorano v Radovljici, kjer je deloval približno eno leto. 
Informacije o njegovem delovanju so se širile tako hitro, da je moral poiskati večjo dvorano. 
Našel jo je v Stražišču pri Kranju, kjer deluje še danes. 
Nada se je Sandiju priključila v začetku leta 2005. 
Eden izmed njenih nam vidnih darov je neposredna komunikacija z nadangelom Mihaelom, ki jo je dobila, da nam z njegovo pomočjo odgovarja na naša vprašanja. 
V ta namen Sandi in Nada organizirata mesečna predavanja, na katerih lahko nadangelu Mihaelu postavljamo vprašanja. 
Kdo vse deluje preko njiju? 
Za vsako osebo, ki pride na meditacijo, Bog določi, kakšno pomoč potrebuje. 
Sandijeva duša to prepozna in pokliče ustrezno pomoč iz duhovnega sveta. 
Pridejo duhovni kirurgi, duše s posebnim poslanstvom, angeli in nadangeli, deve, mojstri, boginje in bogovi, božanstva … 
Kadar se priključi novo bitje iz duhovnega sveta, se Sandiju predstavi in mu da vedeti, za kakšno pomoč je specializirano. 
Poleg neskončnega števila duhovnih bitij, ki prihajajo v odvis-

32 - MAJ 08 -

Kvantni fitnes

njenih otrok in tam je srečal svojega mentorja kvantne medicine, prof. dr. Fischerja. 
Posvetil se je kvantnemu zdravljenju in kmalu doumel, da duhovnost in življenje delujeta preprosto kot narava. 
»Pri svojih seminarjih sem ugotovil, da lahko vidim v preteklost ljudi. 
Nekateri ljudje se začnejo jokati, drugi se smejejo, vsi pa se spreminjajo. 
Moja terapija je pravzaprav starodavno učenje, ki izvira še od Keltov. 
Ti so vedeli, da ne obstaja samo ena medicina, ampak dve: narava in človek. 
Uspešni smo šele, ko povežemo oboje. 
Kelti so verjeli, da ni bolezni; je samo človek, ki je obseden, ali človek brez energije. 
In če je teren brez energije, se vanj nekaj naseli, kar sicer tja ne sodi. 
Pasteur je že v 18. stoletju rekel, da ni težava v virusih, ampak v okolju, v katerem se razvijejo. 
Kelti so rekli, da morajo človeka osvoboditi telesa in povezati njegovo dušo z vesoljem,« pravi Michael, ki nikoli ne postavlja diagnoz, ampak gre vselej tja, »kjer duša joče«. 
Ljudi osvobaja tako, da se pogovarja z njihovim notranjim otrokom, ki je zanj največja dobrina tega sveta. 
»Ker lahko spremljam človeka skozi njegovo življenje, kot če bi šel v kino in zavrtel film, se vrnem do trenutka, ko se je njegov notranji otrok energijsko prenehal razvijati, ko je bil zablokiran, tepen, zapuščen, diskriminiran, osamljen. 
S tem razrešujem bolezenska polja in dam telesu možnost, da se ozdravi sámo.« 
Michaela so vzgajali v strogem katoliškem duhu. 
Danes ve, da cerkev nima z vero ničesar skupnega. 
Ogledal si je več svetovnih verstev in videl, da vsi verjamejo v eno energijo, v enega boga. 
»Bog zgoraj je zelo v redu in verjamem vanj, a zemeljsko osebje ne deluje več. 
Danes verjamem, da smo mi naše telo in živimo v energijskem polju duše.

ZDRAVLJENJE Z MAGNETNIM POLJEM

Delovanje česna ni le opevano, je dokazano: krepi imunski sistem, preprečuje srčnožilna obolenja, deluje proti raku, varuje pred okužbami … 
V knjigi Česnove jedi je zbranih kar 150 receptov; ponuja nam široko paleto možnosti, da česen uvrstimo na jedilnik prav vsak dan: kot zelenjavo, v namazih, kruhu, marinadah in esencah, omakah, majonezah in pirejih, v predjedeh in majhnih prigrizkih, pa seveda v solatah, juhah in enolončnicah. 
Knjigo Česnove jedi si lahko naročite na dom za le 9 evrov. 
V ceno je všteto pošiljanje in poštnina.

Blazinice Biofresh potegnejo vase molekule motečih vonjav; le te niso prekrite z umetnimi dišavami, tako da blazinice ne povzročajo alergij in so povsem neškodljive vsem živim bitjem.

BOŽANSKO TELO

AVRIč NIH PLASTI

nekaj drugega in temu verjamejo bolj kot tistemu, kar je zanje resnično. 
Njihov vid jim kaže popačen pogled. 
Barvna slepota predstavlja odnos posameznika z raznimi čakrami. 
Nezmožnost ločiti rdečo od zelene lahko zrcali nezmožnost ločevanja med varnostjo in ljubeznijo, vidikom rdeče in vidikom zelene čakre. 
Ko se to razjasni, se primerno zaznavanje barv povrne.

Ko je v endokrinem sistemu prizadeta trebušna slinavka (npr. pri sladkorni bolezni), simptom predstavlja nezmožnost sprejemanja sladkorja. 
Gledano z vidika, da je to stanje človek ustvaril sam, bi morali reči, da si ne dovoli sladkega. 
Ko se sladkosti preveč približa, se počuti prešibkega, da bi bil to, kar je, in pojavi se čustvo, ki ustvari varno razdaljo. 
To čustvo je jeza. 
Sladkorno bolezen zato povezujemo s potlačeno jezo, na površje pa pride takrat, ko človeka nekaj razjezi, vendar svobode, da bi jo izrazil, ne čuti. 
Ker se trebušna slinavka nahaja na čuteči oziroma čustveni strani rumene čakre, predstavlja napetost ali konflikt med posameznikovimi čustvi in njegovo lahkotnostjo biti. 
Predstavlja čustveno reakcijo. 
Če bi se nahajala na strani volje, bi jo lahko razlagali kot konflikt z njegovo voljo. 
Sladkorna bolezen velja za dedno, toda na vsako bolezen lahko gledamo kot na določen način bivanja. 
Če otrok v družini posnema način bivanja, ki je pri njegovem staršu povzročil nek simptom, lahko v sebi ustvari popolnoma enak simptom. 
Ko način bivanja spremeni, se lahko osvobodi tudi simptoma. 
Medtem ko je sladkorna bolezen ali diabetes odklanjanje sladkosti, hipogli-

onovno pozdravljeni v prostranstvih periodnega sistema Misterijev, kjer se bomo v najlepšem mesecu leta še naprej zadrževali v tretji vrstici, a se premaknili v drugi stolpec, ki ga zaseda element, o katerem se največ govori – kalcij. 
Kalcij je dobil ime po latinskem calx, ki pomeni apno. 
Tudi staro slovensko poimenovanje za kalcij je apno. 
Označujemo ga s Ca, mnogokrat pa boste ob njem opazili tudi oznako 2+ ali ++, ki kaže na njegova dva prosta elektrona. 
Čisti kalcij je sivosrebrna kovina, skoraj pol lažja od aluminija in malce trša kot svinec, tako da bi jo težko rezali z nožem. 
Na zraku reagira s kisikom in dušikom in zaradi tega kaj kmalu izgubi svoj lesk. 
Topi se pri 842 in upari pri visokih 1484 °C. Je peti najpogostejši element v zemeljski skorji, vendar ga zaradi njegove reaktivnosti raje ne iščite čistega v naravi, saj ga zagotovo ne boste našli. 
V vodi reagira počasi, za razliko od alkalijskih kovin iz prve skupine, in pri tem ne razvije visoke temperature. 
Še vedno pa oddaja ob reakciji z vodo vidne količine vodika, pri čemer razpade v kalcijev hidroksid, bolj znan kot gašeno apno. 
Če pa v to raztopino vpihavamo CO2, bo iz hidroksida Ca(OH)2 nastal karbonat CaCO 3, bolj poznan kot apnenec.

Foto splet

PARAPSIHOLOŠKI PRIPOMOČKI

Foto A. Paljevec

SANJE O JEZUSU

Misteriji 47

Solarno-karakterni horoskop za maj 2008 – Jupitrovo leto in leto Podgane

Vabilo k pisanju

de na vrzeli v vejah grmovja in deblih dreves so njihove meje bile ostre. 
Spet sem na sebi začutil njihove poglede! 
Šel sem po cesti še nekoliko bolj nazaj ter svetil po tleh, kot da sem nekaj izgubil in zdaj to iščem. 
Nato sem se začel vračati in medtem svetil po drevesih. 
Skratka, delal sem se bedastega, medtem pa pogledoval po možeh. 
Tudi oni me niso spustili z oči! 
Tedaj sem v grmovju na levi strani zagledal odprtino oziroma še eno pot. 
Šel sem po njej kakšnih sto metrov. 
Ker nisem opazil nič posebnega, sem se vrnil na »glavno« cesto. 
Tedaj sem na drevesu na desni strani, bolj naključno kot ne, ugledal majhno leseno tablo in na njej napis »Pri treh žebljih«. 
Pa sem si mislil: »A, tako. 
Seveda. 
Torej tu nekje je končal Pohorski bataljon!« 
Prevzela sta me žalost in sočutje. 
Ugasnil sem svetilko, snel nahrbtnik, počepnil, ga razvezal, vanj dal svetilko … vse to povsem mirno, kot da sem

2.

Avtorica: Vesna Vesel Založila: Agencija Baribal Obseg: 104 strani Format: 14,5 × 20,5 cm Vezava: broširana, trda vezava Cena: 14,90 € broširana 18,90 € trda vezava Informacije o prodaji: 01/280 13 00 Že navaden poskus s slino, ki je opisan v knjigi Ukrotite kandido, nam lahko pokaže, ali se je bakterija Candida albicans preveč namnožila v našemu telesu in je vzrok različnih težav. 
Avtorica, ki je po naravni poti s pravilno prehrano ukrotila kandido, takole opisuje svoje bolezensko občutje: »Napad kandide sem občutila tako, da sem čez noč postala občutljiva na cigaretni dim. 
Skoraj istočasno sem doživela, da mi vonj nekaterih oboževanih parfumov ni več prijal. 
Postajala sem nespečna in vse bolj utrujena, po drugi strani pa zelo občutljiva in vzkipljiva. 
Dnevi depresije so se pogosto zanihali v

8.

Ji džing – knjiga premen

9. maja ob 17h

maja do nedelje 11. maja

NADANGELI – Prejmite nasvete Nadangelov in Boginj. 
Angelsko svetovanje po telefonu ali na domu. 
(Imam AS certifikat) GSM 051/ 385 903 HOJA PO ŽERJAVICI Ljubljana – Žiri: 17. maj in 21. junij Maribor – Smolnik: 31. maj in 28. junij Ritual hoje po žerjavici vodi FRANJO TROJNAR. 
Informacije in prijave – Telefon: 02/32 00 450 in GSM: 041/695 171; e-pošta: trojnarŽsiol.net; www.hojapozerjavici.si Hojo po žerjavici organizira: ANA MARIJA TROJNAR s. p., Betnavska cesta 11, 2000 Maribor Vabimo vas na SATYANANDA YOGA SIMPOZIJ 2008 s temo Tantra yoga: Evolucija življenju. v življenju Vodil ga bo svetovno priznan jogijski strokovnjak in mojster Paramahamsa Niranjanananda Saraswati. 
Javno predavanje bo 16. maja ob 19. uri na Fakulteti za družbene vede v Ljubljani Vstop Ljubljani. prost. 
Dvodnevni simpozij bo potekal 18. in Strunjanu. 
19. maja v Strunjanu Informacije: www.satyanandayoga.tara.si in 01/230 23 51

16,27 €

POTOVANJE DO EKSTAZE

PRIROČNIK ZA ZDRAVILCE

16,27 €

16,27 €

15,00 €

24,00 €

KAKO ZDRAVIMO Z BARVAMI

Priročnik, ki vas pouči, kako prek avtomatskega pisanja vzpostavite stik z Višjim jazom, ki vas vodi in vam svetuje, komunicirate z drugimi bitji, ki vam posredujejo različne informacije, dobite odgovore ...

KAKO BEREMO USODO Z DLANI

ZAKON PRIVLAČNOSTI

Trda vezava 32,90 € broširano 22,90 €

VODA ZA ZDRAVJE IN ŽIVLJENJE

7,93 €

20,45 €

JUNIJ

Biopolje med postom

Radiestezijska diagnostika

JUNIJ

Ilustrirana mesečna revija na robu medicine in drugih znanosti

Da Biofresh, o katerem sem bral v vaši reviji, v hladilniku ne le sveži hrano, marveč tudi varčuje s porabo www.misteriji.si elektrike, nisem verjel. 
In Naslov uredništva: Revija Misteriji, sem poskusil. 
Presenetilo Cigaletova 5, 1000 Ljubljana me je, kar sem izmeril, in Tel.: 01/434 73 10, fax: 01/230 16 27 zato vam pišem in čestiaraŽzalozba-ara.si tam, da pišete o stvareh, ki Izdaja: ARA Zalo`ba d.o.o., delujejo, pa čeprav še sedaj ne vem, kako. 
Cigaletova 5, Ljubljana Pri Conradu v BTC, menOdgovorni urednik: Jo`e Vetrovec da pa se dobi drugje še cejoze.vetrovecŽzalozba-ara.si nejše, sem kupil vtikač, ki Direktorica: Eva Jeseničnik kaže porabo električne enereva.jesenicnikŽzalozba-ara.si gije. 
Pri Conradu mu pravijo kar »naprava za ugotavRedaktor: Andrej Kikelj ljanje požiralcev elektriandrej.kikeljŽzalozba-ara.si ke«.V kuhinji sem preko Tehnično urejanje: Luka Zlatnar njega priklopil hladilnik in luka.zlatnarŽzalozba-ara.si si zapisal, koliko električne Tajništvo, naročnine in oglasno tr`enje: energije porabi v sedmih Tel.: 01/231 93 60; 031/662 092 dneh. 
Potlej sem dal v hladilnik dve blazinici BiofrearaŽzalozba-ara.si sha in ugotovil, da sta zmanjProdaja po pošti: šali porabo za več kot 10 %. 
Tel.: 01/549 17 92; 051/307 777 In potem sem v svojem biaraŽzalozba-ara.si feju namestil isto napravo Tisk: med vtičnico in hladilnik Tiskarna Schwarz d.o.o., Ljubljana za pijače. 
Noter sem dal blazinici iz kuhinjskega hladilNaklada: 8000 izvodov nika in še dve novi. 
HladilDistribucija: nik je porabil kar 40 % manj Delo prodaja d. d., Ljubljana elektrike, kar je po mojih izV tej številki Misterijev so sodelovali: računih le nekaj manj kot 200 evrov prihranka na leto. 
Jože Vetrovec, Aleksej Metelko, In naročam še deset vrečk, Franc Grabrovec, Elena Danel, da jih bom dal v vse hladilAndreja Paljevec, Valerija Hozjan, nike. 
Lynne McTaggart, Dora Debeljak, Peter, Celje Saša Levstik, Januš Luznar, Ivan

Misteriji

Slika, ki jo bo prejel nagrajeni novi naročnik na revijo Misteriji

Ko naročite Misterije, boste prejeli darilo, Merilec stresa.

Misteriji 5

Blazinice Biofresh potegnejo vase molekule motečih vonjav; le te niso prekrite z umetnimi dišavami, tako da blazinice ne povzročajo alergij in so povsem neškodljive vsem živim bitjem.

rec Bob McNichol je med eksplozijo pred dvema letoma izgubil vid, zdaj pa je po zaslugi spretnih zdravnikov, ki so mu v oko vstavili zob njegovega sina, zopet spregledal. 
Operacijo, imenuje se osteo-odonto-keratoproteza, je izvedel dr. Christopher Liu. 
Zdravniki so med operacijo Bobu v očesno jamico vstavili sinov zob s korenino in delom čeljusti vred. 
V zob so zvrtali luknjo in vanjo vstavili leče. 
Prva operacija je trajala deset ur, druga pa pet. 
»Zdaj vidim dovolj dobro, da se znajdem v prostoru in gledam televizijo. 
Prišel sem ven iz popolne teme in lahko počnem enostavne reči,« z navdušenjem pripoveduje Bob.

Mesečni kozmobiološki koledar je strokovno utemeljen pripomoček za naravno načrtovanje rojstev. 
Z njegovo pomočjo lahko določimo dneve velike verjetnosti zanositve. 
Mesečni kozmobiološki koledar uporabljamo skupaj s knjižico Kozmobiološki koledar, ki jo je mogoče naročiti po 7,93 € pri založbi ARA (01/549 17 92). 
Podrobna navodila za uporabo kozmobiološkega koledarja najdete tudi v 176. in 177. številki Misterijev v člankih »Sami določimo spol otroka« in »Določanje (ne)plodnih dni«.

im Hof, samozvani tantrični mojster, je podrl svoj lasten rekord v stanju v ledu, ki sedaj znaša 72 minut. 
Potem ko so steklen kontejner napolnili z ledenimi kockami, je skoraj brez obleke zlezel vanj in vztrajal vse do rekorda, polno uro in 12 minut. 
Hof pravi, da lahko prestane takšen napor zato, ker s pomočjo tantrične meditacije obvladuje temperaturo svojega telesa.

JUNIJSKO INSPIRACIJSKO SPOROČILO

MISTERIJI GOSTUJEJO NA SPLETU! 
Obiščite nas na portalu

kjer pripravljamo celoten arhiv člankov revije Misteriji.

8 - JUNIJ 08 -

Pogovor z Blanko, raziskovalko koledarjev, horoskopov in svete geometrije

STARODAVNA ZNANJA

ESTHER IN JERRY HICKS

08 -

Nas je zanimalo, kaj se dogaja z avro, torej z biopoljem ljudi, ki ne jedo in devet dni le pijejo vodo, čaje, sadne in zelenjavne sokove ter jedo »juho«, to je nesoljen zelenjavni prevretek, iz katerega poberejo vso zelenjavo. 
Osemnajstim smo izmerili biopolje pred začetkom postenja in sedmi dan postenja.

Grafike J. Luznar

B IOPOLJE

Slika 3: Primerjalna slika delovanja čaker pri testiranki

no, da prehaja naš planet skozi »pet sonc« – obdobij in vsako od njih se konča z veliko katastrofo. 
Glede na to, kako jih opisujejo, še posebej pa ob dejstvu, da so bili prepričani, da živijo v »četrtem soncu«, lahko potegnemo vzporednico z današnjo geološko znanostjo, ki tudi govori o do sedaj štirih geoloških obdobij v zgodovini planeta. 
Ravno tako kot Maji smo tudi mi dognali, da se je naša vrsta pojavila na planetu šele v »četrtem soncu« – kvartarju, kot mu pravijo geologi. 
Do tu vse lepo in prav, še celo več – lahko bi bili povsem pomirjeni, saj traja kvartar do sedaj veliko manj časa kot predhodna obdobja, kar nas po analogiji vodi k premisleku, da bo »četrto sonce« trajalo še vsaj nekaj milijonov let, potem pa naj se z bližajočimi katastrofami ukvarjajo takratni rodovi.

Misteriji 21

pleme. 
To obredje je nekakšen karneval mask, s katerim naj bi »obnovili svet«. 
Obnavljajo ga vsakih petdeset let v čast zvezdi Signi ali po naše Siriju. 
Maske potem shranijo, da bi s tem označili »zgodovino sveta«. 
In ta njihov »arhiv« sega več kot petsto let nazaj! 
Kaj je pravzaprav tako pretresljivega v tem obredju? 
Dogonska legenda, na kateri obred temelji, pravi, da je Sirij zelo svetla zvezda, okoli katere kroži nevidna zvezda Po Tolo, ki je zelo majhna in zelo težka, njena obhodna doba pa znaša 50 let. 
Izročilo, ki je staro stoletja, je svojo prvo potrditev dobilo leta 1834, ko je Friedrich Wilhelm Bessel odkril anomalije v gibanju Sirija. 
Po dvanajstih letih opazovanj in računanj je postavil hipotezo, da okoli te zvezde kroži nevidno telo, ki ga je imenoval Sirij B in ki naj bi povzročalo te nenormalnosti. 
Leta 1862 je Alvan Clark s teleskopom tudi odkril to telo, ki je skrito v svetlobi mnogo večjega brata. 
Današnja astronomija je potrdila navedbe pravljic! 
Obhodna doba Sirija B okoli Sirija A je izračunana na 50.040 ± 9 let! 
Razmerje mas med Sirijem A in Sirijem B je 1 proti 62.790, in čeprav je premer bele pritlikavke samo 41.000 kilometrov, je njena masa enaka masi našega Sonca, kar samo potrjuje navedbe Dogonov. 
Toda presenečenje »par excellence« so risbe na stenah dogonskih svetišč. 
Te predstavljajo sliko gibanja Sirija B okoli Sirija A, ne le v »statični« obliki, temveč tudi v »dinamični« komponenti. 
Dogoni že stoletja poznajo dogajanja, ki so od nas oddaljena 8,5 svetlobnih let. 
Še več! 
Njihove »pravljice« govorijo tudi o tem, da se Sirij B zasuče okoli svoje osi v manj kot letu dni in poznajo še tretjo zvezdo v sistemu Sirija, ki potuje okoli Sirija A v večji oddaljenosti in v isti smeri kot Sirij B. Imenujejo jo Emme Ya in po njihovem ima ta zvezda svoj lasten satelit. 
In govorijo o še eni zvezdi, ki jo imenujejo Čevljar, ta pa naj bi obkrožala Sirij A v še večji oddaljenosti in v nasprotni smeri kot ostali dve.

ZGODOVINA, KI JE NI V UČBENIKIH

Človeški razum veličastnosti tega dogajanja ne more doumeti. 
Postaja pa jasno, zakaj je krava v Indiji sveta žival in je bil tisti, ki je ubil kravo, še pred nekaj desetletji obsojen na smrt. 
Krava z rogovi sprejema vase kozmos. 
V prebiralniku, enem od štirih želodcev, ki je oblikovan kot čebelje satovje, se krma prežame z energijami šesterokotnika, energijami življenja, ki jih lahko v zemlji, gnojeni s kravjim gnojem, najdemo kot šesterokotno strukturo, v kateri je naložen humus. 
Bi enkrat poskušali pridelati solato in cvetačo na gozdni jasi? 
Tudi če zemljo nekajkrat prekopljete, uspeh ne bo primerljiv s pridelkom na zemlji, ki ste jo gnojili s kravjim gnojem. 
Govedu se moramo zahvaliti za plodnost naših njiv, za kulturno zemljo, na kateri kulturne rastline lahko rastejo. 
Kako daleč od teh temeljnih spoznanj

SPOMLADANSKI TEČAJI

Priročnik je namenjen vsem, ki se želijo naučiti uporabljati nihalo in druge radiestezijske instrumente ter tako sebi in drugim pomagati do boljšega zdravja in počutja. 
Knjiga je dobrodošla tako izkušenim radiestezistom, ki bodo v njej zagotovo našli kaj novega, kot tudi začetnikom na področju vse bolj priljubljene večne radiestezije.

PRODAJA PO POŠTI - 051/307 777; 01/549 17 92

Minihydronic za pipo (z notranjim ali zunanjim navojem) montiramo na pipo; izboljša vodo do 70 odstotkov. 
Minihydronic za tuš izboljša vodo do 70 odstotkov. 
Privijemo ga na ročico za tuš. 
204,47 €

RADIESTEZIJSKA NIHALA JEDILNI SERVIS

V keramični obesek so s posebno tehnologijo vtisnjene izbrane informacije, ki pripomorejo k boljšemu počutju. 
Obesek poveča avro, ščiti pred zunanjimi negativnimi vplivi (geopatske cone, elektromagnetna sevanja, kozmična sevanja …), odpravlja energetske blokade, uredi nepravilno vrtenje čaker, odpira izhodne kanale, vzpodbuja intuicijo, širi duševno in duhovno obzorje … 
75 €

Norad plus do sedemdeset odstotkov zmanjša tveganje, ki ga povzroča sevanje mobilnih telefonov in baznih postaj, hkrati pa telo oskrbi z dovolj bakra, podobno kot bakrena zapestnica, ki jo mnogi uporabljajo za zmanjšanje artritičnih, revmatičnih in drugih bolečin. 
Norad plus je narejen iz povsem čistega (elektrolitskega) bakra. 
Norad plus je informirana samolepilna bakrena ploščica, ki jo nalepimo na zadnjo stran zapestne ure (za manjše ure je Ø 24 mm, za večje Ø 28 mm). 
14,60 €

Poslušanje na zlatem disku posnetih zvokov ansambla Vedun je namenjeno samozdravljenju vseh energijskih teles (mentalnega, emocionalnega, duhovnega) in duše ter posredno zdravljenju fizičnega telesa, ozaveščanju in razvoju zavesti na poti človekovega samouresničevanja. 
Zvok z zgoščenke poslušalca spreminja, umirja in zdravi. 
Zgoščenko so lani na dan letnega solsticija, v času, ki je energetsko prežet z izjemnimi vibracijami vseprisotne kozmične zavesti, s posebno tehniko posneli v cerkvi sv. Ane. 
Ansambel Vedun vódeno uporablja piščali različnih tradicij, tibetanske zvončke, činele, zvonce, afriške sanse, bobne, rogove, tolkala, oceanske školjke, avstralske didžeriduje, slovaške fujare, himalajsko-tibetanske pojoče sklede, evropske drumljice, ksilofone, metalofone … 
Kvantni fiziki trdijo, da zavest ustvarja materijo, torej na nas vplivajo tudi misli in čustva, ki nam jih vzbuja poslušanje zlate zgoščenke. 
Glasba tako postane alkimija zvoka, ki vpliva na naše misli, čustva in počutje.

Zgoščenki sta namenjeni poslušanju med nosečnostjo, saj pomirjata in pripomoreta k dobremu počutju v teh občutljivih mesecih.

NE KADIM VEČ

Foto arhiv Misteriji

KREMEN POVEDAL ?

France Presse je takrat poročala o Lavbinovi zasebni raziskovalni skupini, ki šteje petnajst znanstvenikov, med njimi so geologi, kemiki, fiziki in mineralogi, ki že od leta 1994 redno organizirajo odprave na območje eksplozije.

Nek kritik je predpostavil, da gre pri železovem silicidu v tunguških »kockah« morda za odstopanja iz sodobne industrijske produkcije povojnega časa, vendar Lavbin to možnost zavrača. 
»Gotovo ne! 
Še bolj kot „moja zlitina” tudi nekateri žlahtni plini, kot so neon, ksenon in argon, vsebujejo za naše zemeljske pogoje popolnoma nenaravne kombinacije,« je 11. maja lani med drugim povedal za časnik Komsomolskaja Pravda. 
Novinarjem je dal pozitivno izvedensko mnenje v prid Lavbinovi trditvi tudi ugledni profesor V. P. Tschecha, doktor geografskih znanosti. 
Še bolj pa je Lavbin presenetil predstavnike tiska z graviranimi kosi kremena, ki so jih našli leta 2006 na bregu reke Podkamenaja Tunguska. 
»Na Inštitutu za fiziko smo poskušali na enem izmed teh kamnov izpraskati nekaj podobnega tem znakom. 
S pomočjo močnih laserskih žarkov nam je kosih uspelo narediti le neznatne praske, tako trdi so ti kristali. 
Narava takšnih znakov ne more ustvariti. 
In še manjša je verjetnost, da jih je ustvarila roka. 
Vse tako kaže, da gre za nekakšno matrico, iz katere je treba razbrati informacije, podatkovnik iz kristala …,« je izjavil predstavnik inštituta. 
Predstavniki Sibirskega oddelka Ruske akademije znanosti so za zdaj le obiskali Lavbinov muzej nenavadnih najdb z območja tunguške katastrofe, da bi nekatere vzorce dali »pod lupo«. 
Bo znanosti po proučitvi vzorcev teh najdb in drugih podatkov uspelo pojasniti skrivnostne najdbe in narediti konec vse številnejšim domnevam o vzroku velikanske katastrofe izpred sto let v Tunguski? 
Do takrat pa tunguški pekel ostaja, kar je: ena največjih ugank zadnjih stotih let. 
Ra. 
Vo.

Foto arhiv Misteriji

27. avgusta 1938 opolnoči je Phyllis Newcombe iz Chelmsforda v Essexu z zaročencem odhajala s svečanega plesa, ko je naenkrat zakričala – njeno krinolino je zajel moder plamen. 
Ogenj so z velikimi napori pogasili in Phyllis odpeljali v bolnišnico, kjer pa je po dveh tednih žal umrla zaradi sepse. 
V preiskavi so menili, da je ogenj povzročil zavrženi ogorek, ampak testi so to predpostavko ovrgli. 
Dvome je vzbujalo tudi dejstvo, da ogenj lahko povzroči toliko opeklin samo, če je telo obilno prepojeno z gori-

vom, za kar je potrebno nekaj časa in se gotovo ni zgodilo med plesom. 
19. novembra 1943 okoli pol štirih zjutraj se je Madge Knight zbudila v svoji hiši v Sussexu in začutila, da gori. 
Njeni kriki so prebudili moža in druge stanovalce. 
Bila je gola pod rjuho in v agoniji, ker je močan ogenj uničil večji del kože na njenem hrbtu. 
Zdravnik je predpisal morfij in poklical specialista, ki je rekel, da je ogenj morala povzročiti neka korozivna tekočina, saj ni bilo znakov ognja niti na rjuhah niti kjer koli drugje na postelji, pa tudi ne duha po zažganem. 
Madge preiskovalcem ni mogla ali hotela povedati, kaj se je pravzaprav zgodilo, in je po dveh tednih v bolnišnici umrla. 
Vendar v njeni bližini niso našli nobenega sledu o kakšni korozivni snovi. 
Tipičen je tudi primer Ann Martin iz Filadelfije Maja leta 1957 je njen sin Samuel, ki je bil gasilec, našel Annino povsem upepeljeno telo; cela so ostala samo stopala in zgornji del trupa. 
Časopisa, ki je bil samo 60 cm od nje, pa ogenj ni niti malo ožgal. 
John E. Heymer, nekdanji policijski inšpektor iz Londona, je začel verjeti v samovžige ljudi kot preiskovalec kraja zločina ob smrti 73-letnega Henryja Thomasa iz južnega Walesa leta 1980. 
Pozneje je Heymer napisal knjigo Omamni plamen (The Entrancing Flame), kjer je opisal sceno Thomasove smrti. 
Njegov torzo je bil povsem uničen in niti en organ ni ostal cel. 
Vse kosti so se spremenile v pepel; ostala sta samo počrnela lobanja in spodnji del nog. 
Pohištvo, ki je zagorelo, je zaradi pomanjkanja kisika nehalo goreti. 
Celoten človeški torzo pa se je spremenil v pepel v ozračju s tako malo kisika, da so prenehali goreti tudi vnetljivi materiali. 
25. maja 1985 se je Paul Hayes, 19letni računalniški operater iz Londona, sprehajal v bližini svoje hiše, ko so ga naenkrat zajeli plameni. 
Hayes je pomislil, da se je moral nevede politi s kakšnim gorivom, ki je povzročilo vžig. 
Vročina je bila strašna in plameni so se od

V Sloveniji se je zelo razvil sistem Joga v vsakdanjem življenju

Indijski jogiji in modreci so v globoki meditaciji dosegli spoznanje zakonov bivanja, odkrili smisel življenja

tuitivnost skriva v tistem delu možganov, kjer je središče za čustveni spomin. 
Intuitivni možgani zabeležijo torej vse informacije, pridobljene z obsežnimi kolektivnimi in osebnimi izkušnjami.

ZNAMENJA

Znotraj vsakega izmed nas deluje skupina strokovnjakov, ki natančno ve, kako speljati »posel življenja«. 
Ker smo produkt eonov in eonov genetske modrosti, moramo samo vstopiti v to obsežno zbirko znanja. 
Kako? 
Naša intuicija so vrata in informacijsko središče, od koder modrost prihaja na površje.

38 - JUNIJ 08 -

Zelena čakra

Titan

Kirurgija titan uporablja za implantate in spoje zlomljenih kosti.

Titan v človeškem telesu nima nobene življenjsko pomembne vloge. 
V svetu kirurgije in stomatologije so kovinski titan dolga leta imeli za kemično popolnoma neaktiven element, kar pa danes ne velja več. 
Izkazalo se je namreč, da v toplem in vlažnem človeškem telesu le prihaja do njegovega razpadanja in danes uradna medicina priznava preobčutljivost na titan. 
Titan se v telesu lahko obnaša kot hapten. 
Hapten je majhna molekula, ki sama po sebi nima vpliva na organizem. 
Ko se poveže s proteini, pa tvori alergen in lahko moti imunski sistem. 
Pri zunanji uporabi pa kovinski titan še vedno ostaja varen. 
S titanovim dioksidom ljudje pogosto prihajamo v stik. 
Vdihovanje prahu se izrecno odsvetuje, saj kronično izpostavljanje vodi v pljučno fibrozo, tako kot azbest, vendar je učinek posledica izključno mehanskega draženja. 
Pri TiO2 moramo zlasti paziti, da ne pride v oko, saj ga majhni in ostri kristalčki vzdražijo in ranijo. 
Proizvajalci titanije odsvetuje-

Misteriji 43

POLITIKA: Politika ZDA/Nata glede preventivnega jedrskega napada ZDRAVJE: Elektrosmog – raziskave in rešitev MEDICINA: Zdravljenje kariesa z naravno prehrano DUHOVNOST: Indijska prerokba z listov palme naadi ARHEOLOGIJA: Izvor in simbolika kristalnih lobanj NLP: Tajni sestanki v ZN o letečih krožnikih MISTERIJI: Boriska – indigo deček z Marsa

ežave Janeza Makšeta z okončinami so se začele pojavljati kmalu po njegovem tridesetem letu. 
Uradna medicina ni odkrila vzroka občasnega omrtvičenja njegove desne noge. 
Usoda je hotela, da je pred dvema letoma srečal sodelavca, ki ga je opozoril na tahionske izdelke. 
Z njihovo pomočjo je odvrgel bergle in nima več težav z nogo, uravnovesil pa se mu je tudi visok krvni tlak, ki ga je spremljal zadnjih deset let. 
Zaradi bolečin v desni nogi se je Janez Makše iz okolice Ljubljane že dva tedna zdravil v bolnišnici. 
Začelo se je s tem, da nekega dneva ni več čutil noge – kot da je ne bi imel. 
Noga se ni na nič več odzivala, ne na zbadanje, ne na žgečkanje. 
Zdravniki na nevrološki in ortopedski kliniki niso našli vzroka. 
Po petnajstih dneh pa se je noga spet prebudila, kot da ni bilo nič. 
Težave z desno nogo so se nato ponavljale vsako leto, zlasti spomladi in jeseni, ko mu je koleno oteklo, noga pa omrtvela od kolena navzdol. 
To stanje se je vleklo več kot deset let. 
Zdravniki so mu predpisali zoper bolečine močne tablete ketonal in pozneje tudi mazilo ketonal. 
Pri hudih bolečinah je vzel tudi po dve do tri tablete hkrati, da mu je odleglo, a so se potem pojavile neželene posledice na želodcu. 
Šel je tudi k neki zeliščarici. 
Na začetku mu je pomagalo, ko je bila stara gospa še živa, potem ko jo je nasledila hči, pa mu čaji niso več tako pomagali. 
Pred dvema letoma je srečal sodelavca, ki ga je povabil na kavo. 
Rekel mu je, da ne more, a sodelavec ni odnehal. 
Zvečer ga je povabil nekam, kjer naj bi mu pomagali, a Janez je bil skeptičen. 
Kljub temu se je vabilu odzval.

Misteriji 45

ČUDEŽNI KREMI

ga preveč izčrpan. 
Nenadoma pa plane pokonci v sedeč položaj s čvrsto vzravnano hrbtenico in široko odprtimi očmi. 
Hkrati, čeprav z zaprtimi usti, oddaja neprijeten zvok. 
Nekakšno piskanje, ki je dvigovalo dlake na telesu in vzbujalo srh do dna srca. 
Seveda smo tudi mi planili pokonci in ga nejeverno, z mešanico odpora in strahu opazovali. 
Prva se je zavedla Rukmini, njegova starejša sestra, in ga začela miriti, vendar je še opazil ni. 
Potem sem se mu približal in ga stresel za rame, a se ni ovedel. 
Zato sem mu zlil v obraz vodo, ki jo je imel za primer žeje na nočni omarici. 
Za trenutek je zastal in srhljivo piskanje je ponehalo, takoj nato pa se je mehak zgrudil na posteljo in znova odprl oči. 
Začel nas je spraševati, kaj se je zgodilo; torej tistega prej ni počel on! 
V trenutku nam je postalo jasno, da je obseden. 
Kaj storiti? 
V mirnem, pozitivnem duhovnem pogovoru smo prebedeli noč. 
Jasno, da nobenemu ni bilo do spanja. 
Pozitivno duhovno ozračje pa je odlična zaščita pred takšnimi bitji in jih tudi odbija. 
No, temu

50 - JUNIJ 08 -

Kako zdravimo z barvami

S klubsko kartico Misterijev velja 10 % popust pri storitvah naših članov

Ureja Eva Jeseničnik, 01/231 93 60 eva.jesenicnikŽzalozba-ara.si

Izidi `rebanja za nagradno kri`anko št. 159

kri`anka (160)

16,27 €

KAKO PREBUDIMO IN POSLUŠAMO SVOJO INTUICIJO

15,90 €

Priročnik, ki vas pouči, kako prek avtomatskega pisanja vzpostavite stik z Višjim jazom, ki vas vodi in vam svetuje, komunicirate z drugimi bitji, ki vam posredujejo različne informacije, dobite odgovore ...

KAKO

KAKO BEREMO USODO Z DLANI

Priročnik izčrpno opisuje, kako iz črt na dlani izračunamo razne datume in `ivljenjska obdobja. 
Dlan razkriva človekov značaj, zdravje, temperament in celo usodo. 
12,10 €

Sami lahko veliko storimo za svoje zdravje. 
Napotki za klistiranje, post, telesno vadbo in savnanje. 
Kako, koliko in kdaj naj bi jedli, da bi spremenili svoj svet zdravja. 
7,93 €

Priročnik, ki vas pouči, kako prek avtomatskega pisanja vzpostavite stik z Višjim jazom, ki vas vodi in vam svetuje, komunicirate z drugimi bitji, ki vam posredujejo različne informacije, dobite odgovore ... 
12,10 €

Simbol Magic life, ki je natisnjen na prvi strani revije, koncentrira energijo iz okolja, zato je je v njegovem neposrednem okolju več. 
Položen pod kozarec s pijačo lahko spremeni njen okus, položen pod vazo lahko podaljša življenje rož, pod cvetličnjakom deluje na bujnejšo rast, prilepljen na obolelo mesto lahko zmanjša bolečino ...

V knjigi iz serije Abraham je nekaj najmočnejših učenj, do katerih lahko danes pridete. 
Njena energija vam pomaga povezati se z Izvorno Energijo, da lahko pritegnete bogastvo Vesolja ter dobite dostop do božanskega vodstva.

Rak na debelem črevesu je zelo povezan z našo prehrano. 
Knjiga odgovarja na vsa vprašanja o tem raku in prehrani zoper njega ter navaja obilico praktičnih nasvetov in receptov.

Šimpanzi jedo zeleno

Srebrna čarobna paličica

M ISTERIJI, CIGALETOVA 5, 1000 L JUBLJANA; araŽzalozba-ara.si

04:19

vidimo, prikaže v neki stvarni obliki, kajti naš um opravlja svojo osnovno nalogo: da nam vse okoli nas prikaže v nam prepoznavni obliki. 
To, kar se vam je zgodilo, je čudno, ampak se tako ali drugače včasih zgodi vsakomur od nas.«

Ko naročite Misterije, boste prejeli darilo, Merilec stresa.

Kot naročnik boste lahko uveljavljali posebne akcijske popuste, ki znesejo tudi do 20 odstotkov.

Prodala bi petnajst letnikov revije Misteriji, od št. 1 do št. 173 (manjkajo le številke 25–30). 
Če je kdo od bralcev zainteresiran, naj pokliče 041/733 002. 
Marta, Šentjur

»UČINEK ESB«

6 - JULIJ 08 -

ledena doba naj bi trajala od 45 do 65 let. 
Ruski znanstveniki so na podlagi do sedaj zbranih podatkov zaključili, da bodo človeštvo prizadele resne ekonomske, socialne in demografske posledice, saj naj bi imela prihajajoča ledena doba neposreden učinek na več kot 80 odstotkov zemeljske populacije.

itajci so v želji, da pokažejo svetu eno najlepših otvoritev olimpijskih iger v zgodovini, šli tako daleč, da so pripravljeni zaustaviti tudi dež. 
Njihovim strokovnjakom za vreme je namreč v eksperimentih uspelo zaustaviti celo dež. 
Zhang Qian, vodja projekta manipulacije vremena, je povedal, da so njihovi poskusi temeljili na rahlem dežju. 
Z večjimi padavinami je veliko več problemov. 
Qian zatrjuje, da tovrstni prijemi nimajo stranskih učinkov na okolje. 
Sicer pa Kitajci že lep čas izrabljajo različne tehnike za uravnavanje vremena. 
Dolgo časa so v žgočih severnih področjih namensko povečevali padavine, tako da so pripravljene kemijske zvarke pošiljali v atmosfero s protiletalskim orožjem. 
Vse lepo in prav, ko bi ne poznali metuljevega efekta …

JULIJ

JULIJSKO INSPIRACIJSKO SPOROČILO

MISTERIJI GOSTUJEJO NA SPLETU! 
Obiščite nas na portalu

Vabljeni ste k prebiranju in sooblikovanju webslovenia.com pri temah, ki jih obsega revija Misteriji. 
Naročniki revije imajo ugodnosti pri izdelkih in storitvah. 
Pišite nam za vaše `elje.

V prehrani šimpanzov morda tiči ključ tudi do človekovega zdravja

ŠIMPANZI

razdelijo v dovolj majhne delce, da jih telo lahko asimilira. 
To je pomembno, ker smo ljudje s časom v veliki meri izgubili sposobnost žvečenja in asimiliranja čvrste zelenjave, zeleni napitki pa se dobesedno začnejo absorbirati v naših ustih.

10 - JULIJ 08 -

08 -

Misteriji 11

JEDO ZELENO

riž, krompir, kruh, testenine zelenjava

o, ad lja ok o av

Namesto manjkajoče zelene zelenjave večina presnojedcev uživa velike količine sadja, oreškov in semen. 
Mnogi med njimi uporabljajo oreške kot nadomestek za ogljikove hidrate, zlasti kadar poskušajo kuhane jedi nadomestiti s presnimi sestavinami, v oreških pa je jo tega članka in ga pokažite v vašem lokalu s svežimi sokovi. 
Igrajte se s pripravo zelenih napitOKUSNE KOMBINACIJE: Mango in peteršilj 2 velika manga 1 šopek peteršilja voda

12 - JULIJ 08 -

Sprememba razmišljanja in energetska vzpodbuda imunskega sistema sprožita zdravljenje

Misteriji 13

prenese na pacienta, za katerega je v tem primeru manj verjetno, da bo zaupal zdravniku. 
»Katero koli zdravilo potem zdravnik predpiše, bi utegnilo imeti manjši učinek, lahko pa privede tudi do neprijetnih stranskih učinkov,« pravi Lemoine. 
Pod kakšnimi pogoji torej deluje placebo? 
Zdi se, da moč uma daje najboljše rezultate ob »pogodbi za zdravje« med zdravnikom in pacientom – vzajemnem prepričanju, da bo zdravljenje uspešno. 
Zdravilec zagotavlja rezultate, če je sam zdrav in na splošno dobrega počutja. 
Do tega odkritja je prišel ameriški psiholog dr. Gary Schwartz v študiji o zdravilni miselni nameri, ki je vključevala 14 praktikantov reikija. 
Schwartz in njegovi kolegi so uporabili bakterijo Escherichia coli, ki so jo izpostavili nenadnemu vročinskemu valu. 
Reikiste so naprosili, naj preživele bakterije ozdravijo s prenosom standardne 15-minutne reiki terapije.

UBIJANJE S SLABO VOLJO

sem to iskala. 
Bilo je res zanimivo, ko sem opazovala početje te Indijanke. 
Tedaj sem bila v posebnem stanju. 
Ob osebni tragediji sem se vedno bolj obračala k globljem razmišljanju o sebi in svojem preživetju. 
Tavala sem v ponovnem iskanju smisla življenja. 
Naneslo je, da sem spoznala osebo, ki mi je prva govorila o človekovi duhovnosti in me seznanila s kitajsko tradicionalno medicino. 
Po vrnitvi domov sem prebirala literaturo in naposled se mi je izoblikovala misel, da refleksnoconska masaža dobro

Mnogi raje živijo v virtualni resničnosti, namesto da bi delali na lastnem osebnem razvoju.

Danes ljudje iščemo drugačno podporo in tudi razvedrilo, vendar ne nujno zato, da bi preboleli kako osebno tragedijo, ampak da bi presegli nezadovoljstvo in rutino našega vsakdana. 
Na to potrebo je odgovoril Američan Philip Rosedale, ki je leta 1998 s takrat pravkar razvito 3D tehnologijo postavil na noge prvi virtualni svet: spletno stran Second Life ali Drugo življenje*. 
V Drugem življenju lahko vstopite v virtualni svet, ki je odprt za vse; vsak si ustvari svojo identiteto, avatarja, in se virtualno srečuje z drugimi avatarji. 
Prijavite se zastonj, če pa želite svoje doživljanje obogatiti ali posedovati zemljo, morate za to plačati.

Skici našega osončja. 
Zgoraj sumerska, spodaj sodobna. 
V davnini so očitno marsikaj vedeli!

24 - JULIJ 08 -

Obstaja tudi teorija o statični elektriki telesa, ki lahko spontano vžge močno vnetljive snovi, vendar ni potrjeno, da bi telo lahko ustvarilo dovolj statične elektrike za samovžig. 
Še ena teorija je »učinek stenja«. 
Žrtve naj bi ponavadi pred spanjem popile veliko alkohola in potem zaspale (ali nenadoma umrle) v bližini ognja ali kakega drugega vira gorenja. 
Ko njihova obleka pride v stik z ognjem, najprej zagori koža. 
Podkožno maščevje se začne

Uradne osebe pregledujejo ostanke Mary Reeser in njenega stola.

Misteriji 25

telesu in se v meditaciji povsem osredotočila na sveta stopala svojega moža Šive, duhovnega učitelja celega sveta. 
Tako se je očistila vseh grehov in ob osredotočenosti na ognjene elemente v ognjenih zubljih zapustila telo.« 
Ta postopek samovžiga jogija je najbolj redek izmed petih jogijskih načinov zapustitve telesa, ki jih je v svoji knjigi opisal Swami Rama, ustanovitelj Himalajskega Inštituta za znanost in filozofijo joge: »Ko se jogi v meditaciji osredotoči na sončni pletež, notranji plamen v delčku sekunde sežge njegovo telo v pepel. 
To je opisano v Katha Upanišadi in drugih vedskih spisih. 
Pri tem sta vpleteni tako zavest kot energija. 
Kdor zna pomikati to energijo, da sproži termogenezo, lahko ogreje svoje telo ali se celo upepeli.« 
Po ajurvedi obstaja pet vrst zrakov, ki krožijo po telesu (večina bolezni je posledica motenj v njihovem kroženju), ampak kaj v telesu aktivira ravno ognjeni zrak in povzroči spontani vžig?

PRODAJA PO POŠTI - 051/307 777; 01/549 17 92

19,70 €

Jušni, plitvi in desertni krožniki zmanjšajo genotoksičnost do 40 %. 
24,62 € (a) Karnak (nova oblika), (b) Izis-6 in (c) Izis-4 (oba novejša oblika) so med najbolj znanimi radiestezijskimi nihali. 
Nihali Izis sta poimenovani po egipčanski boginji Izidi, primerke tako oblikovanih nihal so našli v izkopanih egiptovskih sarkofagih. 
Uporabljamo jih za preiskavo škodljivih sevanj, iskanje vode, izbiranje primerne prehrane, doziranje, pa tudi za diagnosticiranje. 
Cena posameznega nihala: 18,36 €

BLAZINICE ZA RAZSTRUPLJANJE

15,02 €

Angeli vas vabijo, da se s kartami poglobite v svojo notranjost. 
Pomagale vam bodo, da znova odkrijete svoje psihične in intuitivne sposobnosti. 
Z angelskimi kartami boste dobili odgovore na vsa vprašanja o sebi in drugih. 
Več ko se boste družili z angeli, večji čudeži se vam bodo dogajali v življenju.

Z AščITA

Boriska meni, da je končno prišel čas, ZNAMENJE OB ROJSTVU da se na Zemlji rodijo posebni ljudje, ki Njegova mati Nadežda, dermatoloso zdaj indigo otroci: »Zemljo bo nekaj ginja, je že ob njegovem rojstvu zaznala doletelo; zato so ti otroci tako pomembnekaj nenavadnega: gledal ni. 
Oni bodo lahko pomajo je s pogledom odraslega gali ljudem. 
Zemeljska počloveka. 
»Kot pediatrinja la se bosta zamenjala. 
Prva vem, da novorojenčki ne velika katastrofa, ki bo primorejo skoncentrirati pozadela enega izmed kontigleda. 
Toda moj otročiček nentov, se bo dogodila v letu 2009, naslednja, ki bo je s svojimi velikimi rjavimi očmi gledal naravnost imela še bolj uničujoče povame,« je povedala. sledice, pa leta 2013.« 
Ko se je Boriska, kot dečOmenjeni katastrofi naj ka ljubkovalno kličejo, razbi bili povezani z vodo. 
Katastrofa večjih razsežvijal in odraščal, je njegova mati opažala vedno več nosti se je po Boriskovih nenavadnih stvari. 
Že po besedah na Zemlji pripetipetnajstih dneh je sam drla tudi že v času lemurijske žal glavico pokonci. 
Skoraj civilizacije. 
Takrat je pred nikoli ni jokal ali zbolel, njegovimi očmi umrl nek prvo besedo je spregovonjegov lemurijski prijatelj. ril pri štirih, prvi stavek že Se pa Boriska veseli ponovpri sedmih mesecih. 
S pol- Boriska je večkrat sedel v lotosov položaj ter govoril podrobnosti o vesolju nega snidenja, ki naj bi jima drugim letom je znal brati, in neznanih civilizacijah. bilo usojeno v tem življenju.

PLANET PROZERPINA IN DNK

stvarmi, ki so nagnjene k uresničitvi, ter brez upiranja sprejemamo dejstvo, da se nekatere stvari ne zgodijo. 
Nadaljujemo s tem kar smo in priznavamo to, kar je v danem trenutku za nas resnično. 
Če nas intuicija vodi v sedanjem trenutku, se potem nanaša le na dogajanje v tem trenutku in na odločitve, ki jih moramo sprejeti zdaj. 
Ko tako plavamo s tokom, se stvari odvijajo skladno z našim prepričanjem, da nam življenje nudi vse, ne da bi se za to morali truditi. 
Na nekaj pomislimo in to se zgodi. 
To je stanje, v katerem se stvari manifestirajo. 
To je magično vesolje, ki ga nekateri zaradi direktne interakcije z drugo ravnjo zavesti (ki jo nekateri ljudje imenujejo Bog) štejejo za mistično stanje zavesti. 
Drugi ga kličejo Sveti Duh, Vesolje, ali Nadzavest, ali pa Višja Inteligenca. 
Ime ni pomembno, pomemben je občutek interakcije z drugo ravnjo Bitja. 
Nekateri to stanje zavesti imenujejo milina, kjer se zdi, da je vse, kar si želijo, tudi vse, kar si Bog želi za njih in jim to dostavi. 
Iz tega stanja zavesti se zdi Vesolje dobrohotna bit in da med navidezno nepovezanimi dogodki vlada red, ki kot tajni dogovor obstaja zato, da bi nas osrečil. 
Nekateri temu pravijo pozitivna paranoja. 
Drugi to dobrohotno bit poosebijo enako kot jo je Jezus poosebil za svojega Očeta. 
Zato je lahko rekel: »Nisem jaz tisti, ki to počne, temveč moj Oče.« 
Jezusu je bilo jasno, da se je tisto, kar se je dogajalo, dogajalo iznad njegovega osebnega nivoja in da je z njim delala druga raven inteligence. 
Takšen je pogled iz modre čakre. 
Modra čakra v tem stanju miline ali izobilja lahko deluje bodisi sama bodisi v kombinaciji z zeleno čakro. 
Ko deluje v kombinaciji z zeleno čakro, pride tisto, kar nam Vesolje nudi, k nam kot izraz ljubezni. 
Vi sledite svojemu toku z ljubeznijo in izražate ljubezen. 
S tem oskrbite potrebe drugih, ne da bi se oni za to trudili. 
V zameno pa je poskrbljeno za vaše potrebe, kar se zgodi kot izraz ljubezni. 
Dobra dela, ki jih storite za druge, ker si to res želite, v drugih spodbudijo željo, da tudi za vas storijo nekaj dobrega. 
Storite drugim tisto, kar bi želeli, da oni storijo za vas. 
V tej sferi lahko ostanete, če se še naprej z ljubeznijo prepuščate toku izražanja in to, kar prejmete, potrdite in cenite kot nekaj, kar ste prejeli v odgovor na vašo zavestno prošnjo. 
To je bilo darilo Duha, ki vam ga je dostavil preko osebe, ki je na enak način vodeno izrazila svojo ljubezen.

ne posledice za človeštvo in okolje, obenem pa spodbujajo sprejetje varnostnih standardov za določitev strupenosti, kot pogoj, da se ta ekonomski čudež uresniči. 
Poročilo govori tudi o nasprotovanju zaskrbljene javnosti ter o psiholoških prijemih populariziranja nanotehnologije kot benigne panoge. 
Pa zaradi tega nikar ne začnite s pridigo o nemoralnosti EU, saj je vse to še vedno po pravilih. 
Po 235. členu evropske ustave vam unija kot potrošniku zagotavlja visoko varovanje vašega zdravja, z izrecnim poudarkom na visoko, vendar ne najvišje. 
Za konec pa še tole. 
L’Oreal – podjetje, ki je peto po lastništvu patentov s področja nanotehnologije – je v začetku junija v časopisu Skin Pharmacology and Physiology ponovno objavilo povzetek starih raziskav, s katerim dokazujejo neškodljivost nanodelcev v sončnih kremah. 
Pri tem seveda ne upoštevajo tehničnih ovir, ki jih je izpostavil neodvisni Nanoderm. 
Če čutite potrebo po dodatnem informiranju, lahko dokument Nanoderm dobite na spletu (www.uni-leipzig.de/ čnanoderm) ali pa se obrnete na Evropsko komisijo za varovanje zdravja in potrošnikov: European Commission Health & Consumer Protection DG Directorate C: Public Health and Risk Assessment Unit C7 - Risk Assessment Office: B232 B-1049 Brussels Sanco-Sc6-SecretariatŽec.europa.eu Začenja se čas plaže in sončenja, vi pa ste zopet prepuščeni svoji lastni odločitvi – uporabiti kremo za sončenje ali pa spremljati vse skupaj iz varne sence bližnjega borovca. 
Več kot dve tretjini sončnih krem s titanovim dioksidom ga vsebuje v obliki nanodelcev. 
Veliko sreče pri odločanju, saj ko se vsak odloča zase, potem s posledicami svojih odločitev tudi živi. 
Pa toplo in zdravju prijazno poletje vam želim. 
Sašo Burja

40 - JULIJ 08 -

Telo sámo proizvede matične celice, če je v krvnem obtoku dovolj srebrnih ionov

Okrog leta 1880 je znanstvenik Georg Bredig razvil proces pridobivanja veliko boljšega izdelka od srebrovega prahu z uporabo dveh srebrnih elektrod v vodi, kar je ustvarjalo električni lok med elektrodama, pri čemer je uporabljal izredno visoko napetost, 1000 voltov. 
Tako je iz srebra nastal koloid zelo majhnih delcev srebra v obliki pozitivnih ionov, ki ni izzval argirije in je bil veliko bolj učinkovit od srebrovega prahu ali srebrovega nitrata. 
Pomanjkljivost pa je bila ta,

P REOBRAZBA

NI ČASA ZA HITENJE

Skrb za kulturne rastline

NASVET: S to lučko naj umirijo psičko, ki glede na rast in stanje kosti ne bi smela skakati.

smelo snovanje poslovnih odločitev bo pospremljeno z uspešnimi uradnimi potmi. 
Skrbite za zdravje in živali! 
V prvi dekadi lahko vaš dopust popestrijo številni klepeti, igranje z otroki, vožnje z lahkimi vozili in kroženje pod milim nebom; nato bo sledilo nekajdnevno nestabilno obdobje v stvarnem življenju, ki bo neugodno vplivalo na odnose, zato pa od sredine julija sledi vroče ljubezensko življenje! 
BIK – Turizem in izdajateljstvo bi bili lahko vaši glavni dejavnosti, obarvani z etno kulturo. 
Ne prenajedajte se dobrot, kljub večjim aktivnostim v vodi ali na pikniku. 
V prvi dekadi bo bolj primerno preživljati počitnice z ljubljeno osebo ob morju ali drugih vodah na kopnem, na potovanjih po deželi in tujini, do 26. pa se boste bolj posvečali domačim opravilom, povezanim z urejanjem odnosov s starši, sorodniki in sosedi. 
Samski izkažite svojo korajžo v dneh okoli polne lune 18. julija! 
DVOJČKA – Sprva boste površni, nato pa vse bolj temeljiti pri počitniškem delu, za volanom ali na dolgem potovanju, ki je lahko tudi poslovno uspešno. 
Samo v dneh okoli 11. julija bodite previdni v besedah in dejanjih, da ne bi sprožili travm in ogorčenja zaradi preteklih dogodkov, sicer pa bo razigrano poletje polno vedrega razpoloženja v družbi prijateljev, drugih dopustnikov in otrok. 
Vnele se bodo poletne ljubezni, od katerih bo porojena po 13. držala še dolga leta! 
RAK – Meditiranje, poglabljanje vase in v duhovne sfere vam lahko prinese navdih za ustvarjalno delo v poživljajoči naravi. 
Svoji ustvarjalnosti dajte prosto pot. 
Vaša poglobljena čustvenost v prvih desetih dneh bo še močnejša zaradi ekstremnega vpliva mlaja, ki bo vplival na razpoloženje v skupini, družini ali na plaži oziroma v kampu. 
Do 26. julija ustvarite intimno skupnost, kakršno si že dolgo želite. 
Imeli boste raj na zemlji! 
LEV – Dogovorite se še o zadnjih podrobnostih za sodelovanje pri poletnih projektih ali taborih, na katerih se lahko izkažete in zaslužite za počitnice. 
Blesteli boste sko-

OVEN – Urejanje prostorov, okolice in

1.

Esther in Jerry Hicks

Esther in Jerry Hicks

Avtor: France Cokan Založba: Debora Obseg: 302 strani Format: 14 × 20,5 cm Vezava: broširano Cena: 22 € Informacije o prodaji: 01/549 17 92 Upokojeni slovenski zdravnik, triatlonec, ki živi v ZDA, izkušnje zmagovitega ironmana in človeka, ki na nek poseben način uživa življenje, opisuje v svoji že četrtič izdani, malce razširjeni knjigi Eno življenje je premalo. 
Knjiga ima vedno več navdušenih bralcev, pa tudi posnemovalcev je vse več in več. 
Razdeljena na tri dele ponuja vrsto osebnih pogledov na polpreteklo zgodovino, v njej popisuje svoj pogled na življenje in uveljavljanje slovenskega intelektualca v Ameriki, a za večino je največ sporočil v tretjem delu. 
Tu sedaj sedeminsedemdesetletni zdravnik niza izkušnje, iz katerih ne le razbiramo, zakaj je kar sedemnajstkrat zmagal na svetovnem tekmovanju, med katerim je moral premagati 246 kilometrov tako, da je zdržema 3,9 kilometra preplaval, 180 kilometrov prekolesaril in nato pretekel še klasični maraton. 
Iz njegovih spretno nanizanih izkušenj in duhovitih nagovorov črpamo spoznanja in moč, da bi kaj takšnega lahko storili tudi sami. 
Zdravnik France Cokan nam kaže, kako to lahko storimo. 
Ne zaradi športnih uveljavitev,

7.

08 -

52 - JULIJ 08 -

SPREJEM oglasa le pisno po

ni 61 Nagradna d 1 a . gr št Ime in priimek: a N on p Stalno bivališče: ku

16,27 €

Sami lahko veliko storimo za svoje zdravje. 
Napotki za klistiranje, post, telesno vadbo in savnanje. 
Kako, koliko in kdaj naj bi jedli, da bi spremenili svoj svet zdravja.

Kako naročimo knjige, kozarce, vrče ... 
Izbrano naročimo po telefonu (med 8. in 15. uro): 01/549 17 92 ali 051/307 777, faksu: 01/230 16 27;

08 -

S česnom je mogoče preprečiti srčne in žilne bolezni, česen krepi imunost, premaguje klice ... 
Vsakdanje uživanje je najmanj, kar lahko storimo za svoje zdravje. 
V knjigi Česnove jedi je več kot 100 receptov.

ŠT. AVGUST LETNIK 16 - ŠT. 181 - AVGUST 2008 - 4,50 €

Pogovor z Bredo Kralj, avtorico slovenske uspešnice, priročnika za masažo psov Zakaj krog v travi in ožgana trava? 
Vsi ljudje se lahko v globoki hipnozi spomnijo prejšnjih življenj

veliki mrk

Znanstvene raziskave o koristih uživanja nekuhane in nepredelane hrane

Vse stvari, za`elene in neza`elene, v naše `ivljenje privlači najmočnejši zakon v vesolju – zakon privlačnosti. 
Svetovna uspešnica vsebuje tudi praktične nasvete, na podlagi katerih lahko za`ivimo `ivljenje, kakor se nam zdi najboljše.

Knjiga vas seznanja s spremembami v obdobju pred menopavzo in po njej ter svetuje, kako jim slediti in prilagoditi način življenja, da bo tudi v zrelem obdobju mirno in zadovoljno.

KAJ NAJ JEM, DA ODŽENEM RAKA NA DEBELEM ČREVESU

S spremenjenim načinom prehranjevanja lahko vplivate na svoje zdravstveno stanje. 
Knjiga vsebuje poleg receptov tudi razumljivo razlago, zakaj in kako naj bi hranili svoje telo, da bi se lahko uprlo bolezni in jo premagalo.

Misteriji 2

Moč besede

Reinkarnacijski ciklus

Misteriji

Nekaj let je bil v Dobrni wu wei, na moj zadnji klic tja nisem dobila nobene informacije, ali bo ali ne bo, kdaj bo. 
Vi objavljate oglase za to odpravljanje bolezen-

Vaša revija je res zelo OK, kar dokazuje, da sem že več kot dvanajst let Vaša zvesta bralka in naročnica revije. 
Pred časom sem nekje prebrala sestavek o zdravilcu gospodu Ivanu Maršiču iz Škofljice, vendar ni bilo zaslediti njegove kontaktne številke in/ali naslova, pa bi zato Vas prosila, če mi ga lahko pomagate poiskati. 
Moj mož je namreč kronični bolnik z vnetjem trebušne slinavke, sedaj pa ne želi oziroma si ne »vzame več časa« za kontrolne preglede. 
Mogoče pa bi omenjenega zdravilca predstavili še Vašim bralcem, če je po Vašem mnenju res uspešen oziroma če sta njegova univerzalna čajna mešanica in mazilo res »testirana« in

ot kaže, je prazgodovinski človek zelo premišljeno izbiral jame, te naj bi imele odlično akustiko. 
Iegor Reznikoff, strokovnjak za akustiko s Pariške univerze, je podal nenavadno teorijo o slovitih poslikanih jamah, ki krasijo Francijo. 
Kadar Reznikoff vstopi v kakšen neznan prostor, ima navado momljati – seveda z namenom, da ugotovi, kakšno akustiko ima prostor. 
Ko je obiskal paleolitsko jamo Le Portel, je bil presenečen nad akustičnostjo v nekaterih sobanah, ki so bile še posebno lepo poslikane. 
Reznikoff meni, da so bile določene jame oziroma sobane izbrane prav zato, ker je v njih človeški glas ojačan in po petju njegov odmev še dolgo ostane v zraku, kar je pričaralo pravo vzdušje za verske in magijske rituale.

oslovna svetovalka Dede Osborn je leta 2002 v okviru raziskovalnega projekta na univerzi Johns Hopkins užila psihedelične gobice. 
Gre za prepovedano drogo psilocibin, aktivno substanco v gobi, ki jo določene skupine že stoletja uporabljajo pri svojih verskih obredih. 
Doživetje je opisala kot radostno in boleče ter dodala, da ji je zelo koristilo. 
»Še dandanes se počutim bolj osredotočeno, nimam več osebnih dvomov in čutim, da smo vsi nekako povezani,« je dejala 66letna Osbornova. 
Večina preizkušancev v tem dolgoročnem eksperimentu je po enem letu še vedno čutila pozitivne učinke v obliki splošnega boljšega počutja. 
Dve tretjini testirancev pa sta izjavili, da je bilo doživetje eno izmed petih najpomembnejših duhovnih doživetij v njihovem življenju.

ZDA lahko dandanes podjetje, ki je pred pomembno odločitvijo, najame profesionalno intuicionistko, ki pogleda in doživi posledice različnih poslovnih odločitev. 
Ena od njih je Laura Day, 49-letna Newyorčanka, ki pa je na voljo samo tistim podjetjem, ki si jih izbere sama, največ pet v določenem obdobju. 
»Če si dovoliš odgovoriti na določena poslovna vprašanja intuitivno, enostavno preskočiš na pravilni odgovor in nato nadaljuješ z delom,« pravi Dayeva. 
Večinoma je njeno poslanstvo v izbranih podjetjih takšno, da nauči zaposlene intuitivno reševati probleme, kar pomeni, da do problema teoretično niti ne bi smelo priti. 
»Intuicija je orodje,« pojasnjuje in dodaja, da se moraš znati zanesti nanjo in jo uporabljati.

Ali z masažo psa umirimo ali poživimo? 
Oboje, odvisno je, kako ga masiramo, ali mu z masažo telo ogrevamo ali hladimo. 
V čem je razlika? 
Razlika izhaja iz smeri masiranja in izbire masažnih prijemov, na izbiro masažne tehnike pa vplivajo seveda tudi spol, starost in teža psa. 
Kaj masiramo? 
Kosti, mišice, sklepe in vezi, ne pa tudi organov. 
Mora biti pes tešč? 
Da, tešč in zdrav. 
In če gre za resne zdravstvene težave, mora psa vedno najprej pregledati veterinar. 
Kje naj bi masirali psa? 
Izbira kraja je povsem osebna stvar, prostor oziroma kraj mora biti prijeten obema, skrbniku in psu. 
Masiramo lahko na brisačah v čistem okolju, pa tudi na sprehodu … 
Bolj kot kraj je pomembna podlaga. 
Naj bo mehka, trda? 
Mehkejša ko je podlaga, večje je pasje nelagodje, saj mehka podlaga ne podpira telesa. 
Koliko časa naj masiramo? 
Masiranje psa je veliko krajše v primerjavi z masiranjem človeka, pasji občutek za čas je povezan z zanimanjem. 
Med masiranjem je treba psu ves čas prigovarjati,

OGREVANJE ROK IN NAČRTOVANJE MASAŽE

Tehnika akupresure temelji na prepričanju, da vsako bitje od spočetja nosi v sebi neko količino energije, ki se pretaka po organizmu. 
Akupresura ima podobne učinke kot akupunktura, uporablja pa se pritisk prstov po linijah štirinajstih meridianov psa. 
Nežno pritiskanje na akupresurne točke spodbuja delovanje določenega organa.

ČAKRE PSA

Ž AR

žIVILO PORCIJA(g/ml) AGE/1 PORCIJO jabolko 100 13 banana 100 45 paradižnik, nekuhan 100 23 pomarančni sok, sveže stisnjen 250 1 pomarančni sok, v tetrapaku 250 14 avokado 30 473 maslo 5 1324 mleko, polnomastno 250 12 mleko, nemastno 250 1 mleko, materino 30 2 govedina, kuhana 7 min 90 6736 govedina, na žaru, 5 min 90 10243 piščančja prsa, brez kože, surova 90 692 piščančja prsa, brez kože, kuhana 1 uro 90 1011 piščančja prsa, brez kože, cvrta 8 min 90 6651 testenine, kuhane 8 min 100 112 testenine, kuhane 12 min 100 245 krompir, kuhan, 25 min 100 17 krompir, ocvrt, hitra hrana 100 1522 pica, s tanko skorjo 100 6825 Znanstveniki so odkrili še eno skupino škodljivih snovi, ki nastajajo ob kuhanju – AGE oz. napredovali glikacijski končni produkti. 
Na preglednici so vrednosti AGE v nekaterih `ivilih, ki so jih izmerili na newyorški fakulteti Mount Sinai. 
Vrednosti so pri sveži hrani nizke, zelo visoke vrednosti pa nastanejo pri visokih temperaturah. izgubi nekatere hranilne snovi, ker se uničijo prebavni encimi in ker se spremenita struktura in prebavljivost hrane.« 
(Lilli Link in John Potter leta 2004 v reviji Cancer Epidemiology, Biomarkers & Prevention) »Segrevanje maščob – med industrijsko predelavo hrane, kot je hidrogenacija olj, in med cvrtjem doma – povzroči merljive spremembe njihovih kemičnih fizičnih lastnosti. … 
Ko so laboratorijskim živalim dali večje odmerke toplotno oksidiranih maščob, je pri njih prišlo do celičnih poškodb na srcu, jetrih in ledvicah.« 
(J. Craig Alexander leta 1981 v reviji Environ Health) »V pregledu znanstvene literature o sorazmerju med uživanjem zelenjave in sadja ter manjšim tveganjem za raka … je na prvem mestu presna zelenjava. 
Snovi v zelenjavi in sadju, ki lahko pripomorejo k zaščiti pred rakom, so ditioltioni, izotiocianati, indol-3-karbinol, izoflavoni, proteazni inhibitorji, saponini, fitosteroli, inozitol heksa-

etošnja predvolilna dogajanja v ZDA so bila brez dvoma zanimiva zaradi obeh kandidatov demokratske stranke – temnopoltega Obame in gospe Clinton. 
Le redki pa so se spomnili, da to ni bil prvi poskus ženske in črnca v boju za ameriški »prestol«. 
Leta 1872 sta se potegovala za kandidaturo Victoria Woodhull za predsedniško in Frederick Douglass, črni pisatelj in nekdanji suženj, za podpredsedniško mesto. 
Douglass je pogorel že v samem začetku, gospa Woodhull pa ni odnehala, poskušala je še dvakrat – leta 1884 in 1892, žal brez uspeha. 
Victoria Claflin Woodhull je bila, tudi če odmislimo neuspešne kandidature, silno zanimiva gospa. 
Družina je bila skromnega porekla in pravo razodetje je bila mala Victoria, ki je že zgodaj kazala parapsihološke sposobnosti. 
Večkrat je predvidela dogodke, našla izgubljene predmete, sprejemala sporočila z onostranstva, imela naj bi tudi zdravilske sposobnosti. 
Njen oče je te lastnosti uspešno tržil.

Že pri petnajstih letih se je prvič poročila – z zdravnikom dvomljivega slovesa, prodajal je namreč kačje olje za vse bolezni. 
Tudi on je izkoriščal ženine sposobnosti za lastne posle, jo varal in končno zapustil z majhnimi otroci. 
Victoria je preživljala sebe in otroke s svojimi nadnaravnimi lastnostmi. 
Veljala je za uspešno zdraviteljico in spiritualistko – to je bil čas, ko so bili v modi spiritizem, mesmerizem in podobni izmi. 
Ko se je preselila v New York, je svojo dejavnost razširila in delno spremenila. 
S sestro sta odprli borznoposredniško podjetje (prvo v ženskih rokah) in začeli

Foto L. Z.

Misteriji 17

BESEDE, KI POVEZUJEJO

AVGUST

08 -

Misteriji 21

AVGUSTOVSKI

KAKO MRK UBLAŽIMO

08 -

eno niti za drugo ni bilo logične razlage. 
Gospa Bowmanova je imela prijatelja hipnoterapevta, ki je na njeno prošnjo hipnotiziral Chasea, da bi videli, kaj je vzrok njegovih težav. 
Pod hipnozo se je Chase, pegast rdečelasi deček, spomnil, da je bil nekoč črnopolti vojak v ameriški državljanski vojni, ki je bil najprej ranjen v zapestje in potem ubit. 
Osupljivo je bilo, da se je Chase – po tem, ko se je spomnil vsega tega in podoživel s tem povezan strah – znebil tako strahu pred glasnimi zvoki kot tudi izpuščaja na svojem zapestju. 
Po tem odkritju se je Bowmanova poglobila v zadevo ter prebrala tudi raziskave dr. Stevensona o otrocih v Indiji, ki so se spominjali podrobnosti iz svojih prejšnjih življenj. 
Zanimalo jo je, ali se to dogaja tudi otrokom v kulturi, kot je ameriška, v kateri reinkarnacija ni splošno sprejeta doktrina. 
Začela se je pogovarjati s starši in je ugotovila, da se veliko otrok do sedmega, najpogosteje pa do tretjega leta spominja svojih preteklih življenj. 
Po sedmem letu jim spomini začnejo bledeti, do odrasle dobe pa jih povsem ali večinoma pozabijo. 
Sidneyja. 
Pri neki pacientki je za reševanje njenih težav uporabil tudi hipnozo, nakar mu je naenkrat začela govoriti kot ženska iz nekega drugega časa. 
V sta-

nje kot slepa ulica tudi zavesten izbor same duše; da bi lahko opravili nek velik moralni izpit, moramo vložiti vse svoje sile v situacijo, v kateri na videz nimamo nobene možnosti. 
Nova reinkarnacijska življenja pa so popolna prekinitev s prejšnjo razvojno stopnjo. 
Najpogostejša so po reinkarnacijski slepi ulici. 
Seveda pa obstaja tudi teoretična možnost, da je sedanje življenje naša prva inkarnacija na Zemlji.

Veliko otrok se do sedmega leta spominja svojih preteklih življenj.

KRISTALINSKA KROGLA

AKUPUNKTURNO PERO

OSVEŽILEC ZRAKA BREZ VONJA

RASTRSKA OČALA

30 - AVGUST 08 -

milanske šole, kjer sem dobil mednarodno diplomo. 
Ljudem želim pomagati po naravni poti brez uporabe zdravil. 
Lahko izmerim vsa negativna sevanja, ki jih imajo ljudje doma, v svoji postelji. 
Lahko diagnosticiram in zdravim na daljavo. 
Še raje pa imam oseben stik, da lahko že v pogovoru pozitivno vplivam na njihovo duševnost. 
Kako pa je z zdravljenjem neplodnosti? 
Doslej imam sedem primerov, da so ženske zanosile. 
S prvim dojenčkom in njegovo mamico sem se predstavil na televiziji. 
Njegova mama je bila zelo vesela in je tudi povedala, da se je dolgo časa zdravila zaradi neplodnosti na kliniki, ampak pozdravila se je šele z biospektrumom. 
Biospektrum okrepi reproduktivne organe in jih spet privede v takšno nihanje, da proizvajajo jajčeca, ki lahko sprejmejo moške spermije. 
Enako učinkovito deluje naprava na moško neplodnost. 
Neplodnosti lahko botrujejo tudi duševne težave. 
Na te biospektrum zelo dobro deluje, saj človeka umirja. 
Ljudje začnejo razmišljati bolj pozitivno in povedo, da razmišljajo čisto drugače kot prej. 
Je terapija z biospektrumom primerna za nosečnice in dojenčke? 
Dojenčki lahko pridejo na terapije, ni nobenih stranskih učinkov. 
Nosečnicam pa kitajski strokovnjaki terapijo odsvetujejo, ker pravijo, da ploda med nosečnostjo ne smemo motiti. 
Zdravite tudi živali? 
Tudi živali zdravimo. 
Mojo psičko Sisi obvezno zdravim in je za svoja leta v dobri formi. 
Kako dolgo učinkuje terapija? 
Biospektrum spodbuja mikrocirkulacijo in tudi po terapiji še naprej zdravilno učinkuje, ker so zdravljene celice po končani terapiji na višji energetski ravni in nadaljujejo s procesom samozdravljenja. 
Andreja Paljevec * 031/566 977

napravo doma, ker s tem lahko stalno vplivamo na telo in sčasoma dosežemo pravo preobrazbo celic oziroma le te pripeljemo v resonanco. 
Kako ljudje uporabljajo napravo doma? 
Vsak po svoji potrebi, ravnanja se nauči pri meni. 
Sicer pa priporočam 10-dnevno terapijo po pol ure na vsakem meridianu. 
Lahko pa terapijo izvajamo po dvakrat na dan. 
Bolezni ugotavljate z nihalom in anatomskim atlasom v rokah? 
Koliko je to zanesljivo? 
Gre za navadno diagnozo z energetskim nihalom, ki preko moje energije, energije zdravljenca ter odboja slike določenega organa ali žleze, pa spet odboja te energije do same slike na anatomskem atlasu, zanesljivo pove, kaj je v telesu narobe. 
Lahko diagnosticiram vse plasti kože, vse plasti očesa, vključno z njegovo prekrvitvijo. 
Preverim lahko tudi delovanje vseh žlez z notranjim in zunanjim izločanjem ter notranje organe. 
Tudi moja energija je tako močna, da lahko delam z energijo, lahko tudi odpravljam stare težave, ki jih imajo ljudje zaradi prenosa negativnih energij iz roda v rod. 
Hodil sem na ljubljansko šolo za bioenergijo, ki deluje v sklopu

tila psihoanalitika Sigmund Freud in Carl Gustav Jung, zato bomo na kratko predstavili njuni teoriji, povezani s sanjami.

SANJ

Velik del kolektivnega nezavednega vsebuje komponente človeške duševnosti, ki jih je Jung poimenoval arhetipi. 
Arhetip je univerzalni koncept, ki vsebuje velik del emocij in mitov. 
Ta koncept je zelo pomemben v razumevanju simbolike sanj, saj pojasnjuje, zakaj imajo nekatere podobe iz sanj univerzalen pomen za vse človeštvo, medtem ko so nekatere slike zelo osebne in se tičejo le sanjalca.

Po končanem procesu individuacije iz psihe vznikne nov in najvažnejši arhetip – sebstvo. 
Na tej točki anima oziroma animus, ki je simbol nezavednega, izgubi svojo moč in v psiho sprosti veliko količino libida ali psihične energije. 
Ko se razreši konflikt med nasprotji, ki jih izražata zavedno in nezavedno, se ustvari harmonija, ki je utelešenje sebst-

Knjigo Sanje po najboljših virih zbrane lahko naročite po telefonu 01/549 17 92 ali e-mailu: araŽzalozba-ara.si Kupiti jo je mogoče tudi v knjigarnah, cena je 9,90 €.

08 -

ZDRAVILSKO DELO NA INDIGO ČAKRI

Vloga kemijskih elementov v človeškem organizmu (20)

ferovanadiju, železovi spojini, ki je ena glavnih surovin pri izdelavi nerjavečega – medicinskega jekla. 
Dodatek vanadija jeklo naredi odporno proti koroziji, mu zviša trdnost in stabilizira ogljik v litini. 
Metalurgi mu ljubkovalno pravijo kar vitamin za jeklo. 
V kombinaciji z aluminijem in titanom je zaradi odlične trdnosti in majhne teže idealen za izdelavo turbin letalskih motorjev. 
Svetla prihodnost se mu kaže kot tekočemu elektrolitu v vanadijevi tekoči bateriji za električna vozila. 
Prednost te baterije je, da na »bencinski« črpalki enostavno izpraznite izrabljeni elektrolit in nalijete svežega, kar je velikanski prihranek časa glede na čas polnjenja drugih tipov baterij.

PROIZVODNJA

AVGUST

08 -

Misteriji 39

Foto splet

Bogomilske službe niso opravljali duhovniki, temveč skupina starešin, ki so jih iz svoje srede izbrali z glasovanjem.

močno vplivala na nastanek bogomilstva, ki se je rodilo okoli leta 950.

KAKO SO NASTALI

GNOSTIKI

hoče injekcijo, pa jo je zavrnila in rekla, da si bo pomagala drugače. 
Šla je spet na terapijo z aparatom biospektrum. 
Spominja se, da je zaradi bolečin komaj zlezla na mizo. 
Poleg obsevanja ji je Stanko Lisjak dal na križ še električno stimulacijo in jo tudi ročno masiral. 
Po petih terapijah je bila že čisto dobra, kot da ni bilo nič. 
Terapija z biospektrumom je pomagala tudi možu, ki je imel operacijo kile, pa se mu je rana zelo hitro zacelila prav zaradi sevanja. 
Zato sta se z možem odločila, da bosta napravo biospektrum imela kar doma pri roki za vsak primer, ko počutje ni najboljše. 
»Pred kratkim sem na vrtu naredila napačen gib in sem čutila, da križ ni tak, kot bi moral biti. 
Obsevala sem se včeraj in danes, in zdaj je že dobro. 
Terapija traja pol ure. 
Z možem občasno hodiva k Stanku Lisjaku na preventivni pregled. 
Ko sem pred dvema letoma prišla k njemu, sem se sicer počutila dobro in nisem imela nobenih večjih težav. 
Nikoli nisem utrujena, ne uživam nobenih zdravil, a ko mi je zmeril energijo, je nisem imela veliko, le 3500 enot. 
Po sedmih terapijah z aparatom biospektrum pa sem jih imela že 8000. 
Lani sva šla z možem na kontrolo in moje energijsko stanje se ni spremenilo. 
Stanko je ugotovil, da imava oba z možem dosti energije, ampak kljub temu sva se odločila, da si kupiva napravo biospektrum za doma.«

48 - AVGUST 08 -

Horoskop za avgust 2008

vem, da si me opozoril na mojega sina, ki ga imam neizmerno rada …« 
Sina sem odnesla v svojo posteljo in nikoli več ga nisem upala pustiti spati na sedežni; saj je še zaspal tam, vendar sem ga vedno odnesla v svojo sobo v njegovo posteljo. 
Šele čez nekaj časa sem pravzaprav dojela, kaj se mi je pripetilo – vse skupaj je trajalo samo nekaj minut – da me je dober človek morda posvaril še pravi čas, ampak nikoli ne bom vedela, kaj bi se takrat lahko zgodilo, pa tudi nočem vedeti, hvaležna sem temu človeku, moj

Novi knjigi

delovanja niso spoznavne iz običajnega življenjskega stanja. 
Zato so nastala nova gibanja, ki so delovala po univerzalnem principu iz nevidnih silnic moči. 
To je, po besedah avtorice, načrt, v katerem je predvideno, da se zajame vse zrele iskalce. 
Ustanavljali so šole misterijev, ki so si prizadevale, da vzpostavijo ravnotežje med duhovnim in čutnim svetom. 
Cilj šol je bil razvoj človekove zavesti. 
Knjiga je pregled šol misterijev. 
Tvorijo jo poglavja Gnostične šole Misterijev, v Pirenejih živeča ljudstva, Katari, Zavzetje in propad gradov, Simbolika katarov in Srednjeveško pesništvo. 
Vrsta črno-belih ilustracij, simboličnih risb iz različnih krajev in obdobij, knjigi veča njeno dokumentarno vrednost. 
Za boljše razumevanje je na koncu dodan pregled tujih izrazov, v večini gre za razlago imen, ki jih avtorica navaja v knjigi.

3.

Duhovna dediščina katarov in druge šole misterijev

6.

Zorica Cvetkovi}

8.

M. Cremo in R. Thompson

Misteriji 51

Ureja Eva Jeseničnik, 01/231 93 60 eva.jesenicnikŽzalozba-ara.si

MEDITACIJA MEDITACIJA Osvobodite se travmatskih izkušenj iz preteklosti. 
Z meditacijo do večje vitalnosti, telesne in duševne sprostitve, čiščenja avre. 
Naj v vas zaživi energija! 
Meditacije: mandala, za-zen, nadabrama … 
Tel: 040/909 650 NARAVNO ZDRAVLJENJE NARAVNO ZDRAVLJENJE Odprava bolečin, gangrena, depresija, onkološka obolenja, migrena … 
Ko uradna medicina ne more dovolj pomagati – bioterapija po metodi Zdenka Domanči}a Info: 031/567 731; bioterapijaŽsiol.net Energetska psihoterapija-zdravilni pogovori, učinkovita pomoč pri fizičnih in psihičnih težavah. 
Kisikove terapije na aparatih AIRNERGY – www.airnergy.com Naročila in informacije 031/300 209. 
ZARA CENTER, Dolenjska PSIHOKIBERNETIKA ESENOV Psihokibernetika Esenov spodbuja samorazvoj in meditacijo ter omogoča osebne zaščite, zaščite naših bližnjih, zaščite stvari, delovanje z miselnimi frekvencami, telesno, čustveno in umsko zdravje, zdravljenje že obstoječih in preprečevanje novih motenj, pa tudi sposobnost psihokirurgije. 
Tečaji, terapije, regresoterapija. 
Vadana Gordana Kudrikova Umag, tel. 00385/(0)91 20 62 815, 00385/(0)52 752 760 RADIESTEZIJA Radiestezijski pregledi spalnic in človeka. 
ALTERA nudi radiestezijske preglede spalnic, pisarn, energetske preglede telesnih organov (slikanje avre), diagnostika. 
Imate težave s spanjem, zdravjem, čutite utrujenost, pa ne veste vzroka? 
Naročila na GSM: 041/716 195; www.altera.si REIKI SUN REI, svetovanja in terapije, Tadej Krnc s. p. 
Reiki terapije, radiestezija, bioenergija, angelske terapije, energetsko čiščenje prostorov, svetovanja s pomočjo angelskih kart in tarota. 
Po predhodnem dogovoru možen obisk na domu. 
Dunajska cesta 51, Ljubljana Tel. 041/750-398, e-mail: tadej.krncŽtelemach.net TRGOVINE AUREA - vse za telo in dušo, maloprodaja in veleprodaja; naravna kozmetika za telo, ezoterika, knji`ni program in izdelki iz tehnologije Hydronic; AUREA Press d. o. o., BTC hala A, Šmartinska 152, Ljubljana. 
Tel. 01/541 17 60 TRGOVINA ART AURUM na Pobreški c. 4 v MARIBORU in TRGOVINA DIVA Kidričeva 2b NAKUPOVALNI C. v VELENJU vam ponuja veliko izbiro ezoterike, kristalov, literature, točenih parfumov in unikatnih izdelkov. 
ZDRAVILIŠČA ZDRAVILIŠČA Terme Dobrna, zdravljenje ginekoloških, revmatskih, ortopedskih in nevroloških obolenj ter stanj po poškodbah Tel. 03/780 80 00 Terme Rogaška – Nudimo vam ugoden vikend paket s slikanjem avre in klasično delno masažo. 
Informacije in rezervacije: 03/811 2000 in marketingŽterme-rogaska.si WU WEI BUJENJE Skupinsko in individualno odpravljanje bolezenskih blokad. 
Tedenska srečanja, štirinajst seans. 
Vodi Dragan Sekuli}. 
Informacije in prijave tel. 00385 91 254 36 98 Za sodelovanje na strani Poti do zdravja pokličite prosim na telefon 01/231 93 60 ali 031/66 20 92 ali se oglasite po e-pošti: eva.jesenicnikŽzalozba-ara.si

090 4321 ... 
Da vprašanje postane odgovor, da se strah spremeni v prah! 
POGOVORISVETOVANJA-TAROT z vami 365 dni. 
Mo`en osebni stik. 
0,70 € / 0,5 min; mobitel omre`je 090/142 872 - 0,75 € /0,5 min TAROT preko GSM 090/14 24 10. 
Cena 1,04 €/min. 
Vsak petek ob 22,30 imam oddajo v živo na televiziji VI-TEL.

Hotel Izvir Manzato Rogaška Slatina Program za avgust 2008 SPECIALISTIČNO ORTOPEDSKO SVETOVANJE (Neven Kruljac, dr. med.) sobota 23. avgusta SREČANJA Z BRACOM – OBLETNICA ROJSTVA NAŠEGA IVICE ponedeljek 4. avgusta

malih oglasov: pisno po pošti ali po

V knjigi avtorica nagovarja plesalca, ki živi v vsakem izmed nas, in nas nežno spomni, da smo rojeni za ples v ekstazi. 
To je trenutek celosti, ko smo popolnoma uglašeni sami s seboj, in ko so naše telo, srce, um in duša povezani.

Knjiga opisuje izkopanine, ki jih v muzejih skrivajo v depojih; strokovnjaki ne znajo razložiti njihovega porekla; seznanja tudi s predmeti, katerih starost ocenjujejo na milijone let, čeprav je človeška rasa uradno stara šele 100.000 let.

13,77 €

Priročnik za spoznavanje avre in razlage, kako se jo naučimo gledati in spoznavati njen pomen; kako nam avra kaže na podlagi bioenergijskih zevov duševno in telesno stanje.

Sami lahko veliko storimo za svoje zdravje. 
Napotki za klistiranje, post, telesno vadbo in savnanje. 
Kako, koliko in kdaj naj bi jedli, da bi spremenili svoj svet zdravja.

KAKO BEREMO USODO Z DLANI

Feromoni privlačijo nasprotni spol

N PO

OZDRAVITE LAHKO KARKOLI

15,90 €

Vse stvari, za`elene in neza`elene, v naše `ivljenje privlači najmočnejši zakon v vesolju – zakon privlačnosti. 
Svetovna uspešnica vsebuje tudi praktične nasvete, na podlagi katerih lahko za`ivimo `ivljenje, kakor se nam zdi najboljše.

PROSITE, DANO VAM JE

Trda vezava 32,90 € broširano 22,90 €

08 -

Presna hrana

Spoštovano uredništvo revije Misteriji! 
Ker je čas belih galebov www.misteriji.si in potapljanj v (slovensko) morje, sem se kot dolgoletNaslov uredništva: Revija Misteriji, ni kupec vaše revije odločil, Cigaletova 5, 1000 Ljubljana Tel.: 01/434 73 10, fax: 01/230 16 27 da vam o njej tudi sam napišem svoje mnenje. misterijiŽmail.com Roko na srce, a revija je Izdaja: ARA Zalo`ba d.o.o., iz leta v leto boljša. 
Pri tem Cigaletova 5, Ljubljana seveda ne mislim zgolj na kvaliteten papir in jezikovOdgovorni urednik: Jo`e Vetrovec no brezhibnost napisanega joze.vetrovecŽzalozba-ara.si (pohvala lektorju!), pač pa Direktorica: Eva Jeseničnik predvsem na pestro vsebieva.jesenicnikŽzalozba-ara.si no. 
Dandanašnji namreč težko najdeš na enem mesRedaktor: Andrej Kikelj tu toliko (interesno) različandrej.kikeljŽzalozba-ara.si nih, pa vendarle izredno Tehnično urejanje: Luka Zlatnar zanimivih, objektivno naluka.zlatnarŽzalozba-ara.si pisanih in več kot solidno Tajništvo, naročnine in oglasno tr`enje: prevedenih člankov. 
Še prav posebno me je Tel.: 01/231 93 60; 031/662 092 v eni izmed vaših zadnjih araŽzalozba-ara.si številk razveselil članek o Prodaja po pošti: masaži, ki je »pogovor« s Tel.: 01/549 17 92; 051/307 777 psom. 
Ker sem velik ljubiaraŽzalozba-ara.si telj ne samo teh štirinožcev, ampak vseh živali, menim, Tisk: da tako branje ni zgolj »leTiskarna Schwarz d.o.o., Ljubljana po in ljubko«, pač pa prav Naklada: 8000 izvodov gotovo tudi praktično-upoDistribucija: rabno. 
Pravzaprav obvezDelo prodaja d. d., Ljubljana no za lastnike psov, če sem V tej številki Misterijev so sodelovali: iskren. 
Tudi vaš članek o cikluJože Vetrovec, Aleksej Metelko, su reinkarnacije je več kot Franc Grabrovec, Amedeja Ličen, odličen, saj popolnoma obValerija Hozjan, Andrej Kikelj, jektivno povzema določeNeda Fanuko, Alenka Jurkovič, na dejstva, ki so se ob tem Dora Debeljak, Andreja Paljevec, fenomenu po svetu dogajaDanica Filipovi}, Katarina Trontelj, la. 
In se najbrž še bodo. 
IzJudita Tkavc, Meta Vrhunc, vrsten članek, vreden braStane Padežnik nja in globokega razmišljanja! 
Naslovnica foto Luka Zlatnar Iz srca sem se nasmejal Cena izvoda v maloprodaji 4,50 €. 
Prodaja članku o »hudičevki« v Beli

RADIESTEZIJSKA DIAGNOSTIKA

Naj pohvalim Biofresh. 
V našem Amazonka baru v Kamniku sem imela velike probleme z odstranjevanjem smradu iz stranišča. 
Kljub rednemu čiščenju je dobesedno zaudarjalo, še posebej po vlagi. 
Dve blazinici Biofresha sta dokončno re7

16:04

Med novimi naročniki na revijo Misteriji bomo tudi ta mesec izžrebali srečneža, ki bo dobil za nagrado miniaturno sliko, original v tempera tehniki avtorja Vlada Parežnika iz Mozirja, ki je sliko poklonil ob petnajsti obletnici revije Misteriji. 
Prejšnji mesec je nagrada pripadla Bogomirju Kosu iz Dobrunj. 
Čestitamo!

07:04

meriški znanstveniki so odkrili ljudi, ki slišijo tisto, kar vidijo. 
Potem ko je neki študent povedal, da sliši zvoke med gledanjem ohranjevalnika zaslona na osebnem računalniku, so strokovnjaki s California Institute of Technology kmalu odkrili še tri osebe s podobnimi lastnostmi. 
Gre za redko obliko sinestezije; občutka, ki ga ustvari ena vrsta čutila, medtem ko ga stimulira druga vrsta. 
Običajno je bolj pogost obraten pojav, ko oseba na primer posluša neko glasbo in ob tem vidi določeno barvo. 
Če vas zanima, ali tudi vi slišite slike, si poglejte filmček na spletni strani http://news.bbc.co.uk/2/hi/health/ 7545888.stm in preverite svoje sposobnosti.

kjer pripravljamo celoten arhiv člankov revije Misteriji.

ot kaže novejša danska in ameriška študija, je prav mogoče, da je šipek bolj učinkovit proti bolečinam kot standardna zdravila, ki jih sedaj prejemajo ljudje, oboleli za artritisom. 
Skupino tristo pacientov so tri mesece zdravili s po tremi različnimi terapijami za zmanjševanje bolečin. 
Izsledki raziskave so pokazali, da je bil šipkov prah, pridobljen iz vrste Rosa canina, skoraj trikrat učinkovitejši od paracetamola in za 40 odstotkov boljši od glukozamina. 
Šipek tudi nima stranskih učinkov, kot sta na primer zaprtost in zaspanost. 
Strokovnjaki s Frederiksberg Hospital iz Köbenhavna menijo, da je šipek tako učinkovit zaradi njegove lastnosti, da lajša vnetje sklepov.

sicer študirala na akademiji za likovno umetnost, je leta gledala v dlani prijateljem in znancem. 
Že kakih šest let pa pogleda v dlan vsakemu, ki to želi. 
Bodisi v Ljubljani, bodisi na kaki graščini v Sloveniji, na gradu v Celju in v Ljubljani, pa tudi v Dubrovniku med srednjeveškimi igrami. 
Prakse ima veliko. 
Mi trije smo se z njo srečali na vrhu Rožnika.

NEKAJ SLAVNIH ROK IZ KNJIGE »KAKO BEREMO USODO Z DLANI«

PABLO PICASSO – VELIKI UMETNIK Dlan Pabla Picassa, najbolj vsestranskega in vplivnega umetnika 20. stoletja. 
Ovalna oblika roke razkriva instinktiven čut za ritem. 
Večji zgornji prstni členki označujejo nenasitno potrebo po umetniškem izra`anju. 
Močne in globoke črte razodevajo vitalnost, neodvisnost in prožnega duha. 
Trikotnik (1) med srčno črto in črto glave imajo mnogi nadarjeni kiparji in slikarji. 
Ob vznožju tretjega prsta pa je zvezda (2) uspeha in dosežkov, simbol sijajnih in uspešnih podjetij.

GEORGE BERNARD SHAW – PISATELJ Dlan Georgea Bernarda Shawa, slavnega angleškoirskega dramatika in satirika. 
Grčasto-stožčasta roka razkriva globokega misleca in pronicljivega kritika. 
Daljši četrti prst priča o veliki izrazni sposobnosti, zbadljivem duhu, uničujoči satiri ter jasnovidnosti, ki nasprotuje diplomatskemu obnašanju. 
Vse črte so dolge in jasno označene, kar pomeni močno osebnost in dolgo življenje. 
Dominantno znamenje na dlani je križ (1) v vznožju tretjega prsta, klasičen predznak sijajnih piscev.

ENRICO CARUSO – PEVSKI GENIJ Dlan Enrica Carusa, italijanskega opernega pevca, enega največjih pevcev vseh časov in predhodnika sodobnih tenoristov. 
Črte te roke, posebno srčna črta (1) in črta glave (2) sta izjemno dolgi in razločni. 
Označujeta praktičnost, velikodušnost in fascinantno moč koncentracije. 
Prvi dominantni znak je Sončeva črta (3), ki se začne na življenjski črti ter konča v obliki črke V med vznožjema tretjega in četrtega prsta; to je najpomenljivejši znak, ki ga lahko vidimo na rokah pevcev. 
Drugo znamenje pa je zvezda slave in uspešnosti (4), ki leži ob vznožju tretjega prsta.

Pregled je natančen, vsaka tudi najmanjša črtica ima svojo pripoved.

Šele primerjava obeh dlani daje pravo podobo in pravo napoved.

Hrana, naj je rastlinskega ali živalskega izvora – sadje, zelenjava, oreški, semena, žitni izdelki, jajca, ribe, meso – sestoji iz celic, nabitih z lastno zbirko encimov. 
Odvisno od vrste hrane ti prehranski encimi, kot so jih nekateri poimenovali, lahko ostanejo aktivni daljši čas, še posebej v zamrznjenjem stanju, kajti hladnejše temperature upočasnijo njihov razkroj. 
Encimi v oreških in semenih, ki jih varuje trdni zunanji ovoj, lahko vzdržijo tako rekoč večno; pod pravimi pogoji lahko vzklijejo celo pšenična zrna, pokopana skupaj s faraoni pred več tisoč leti. 
Klitje pa zahteva aktivne encime. 
Kakor hitro hrano skuhamo, posta-

povečamo samozdravilne sposobnosti

Še en znanstvenik, ki je veliko prispeval k uveljavljanju presne hrane, je bil ameriški zdravnik Francis Pottenger z University of Southern California. 
Pomembne so njegove raziskave z mačkami, v katerih je dokazoval koristi presne

ameten človek ne more biti bolan. 
Izobražen pameten človek pa sploh ne sme zboleti,« pravi ruski zdravnik Nikolay Grishin*, utemeljitelj Šole zdravja, ki vključuje že kakih tristo ljudi v Sloveniji in nekaj tudi na Hrvaškem. 
Šola se širi iz dneva v dan. 
Vsak dan se ji kdo priključi, da bi si pregnal tegobe, ki ga pestijo. 
Ruski zdravnik, ki ima svojo ordinacijo na Obali, je prepričan, da so ljudje »

e z vami kdaj navezal stik kak preminuli svojec? 
Na področju posmrtnih komunikacij sta pionirsko delo opravila Američana Bill in Judy Guggenheim; njuna sedemletna raziskava je zajela dva tisoč oseb, s katerimi so na različne načine navezali stik njihovi umrli svojci oziroma prijatelji. 
O tem sta napisala knjigo, ki je postala mednarodna uspešnica; ta mesec je izšla tudi v slovenščini pod naslovom Srečanja z dušami. 
Guggenheimova sta zbrala okoli 3.300 pričevanj o posmrtnih komunikacijah, pri čemer sta upoštevala le spontana doživetja iz prve roke brez posrednikov, kot so mediji ali hipnotizerji. 
Ugotovila sta, da so posmrtne komunikacije veliko pogostejši pojav, kot si mislimo; po njuni oceni naj bi tovrstna doživetja imelo najmanj 20 odstotkov Američanov. 
Bolj znana pa niso zato, ker se v naši kulturi o tem ne pogovarjamo tako odprto kot v drugih delih sveta.

08 -

Nekateri ljudje se ustrašijo, ker še niso slišali za kaj takega in mislijo, da se jim meša.

li planet Mars pomaga nekaterim športnim šampionom? 
To bizarno tezo je pred petdesetimi leti prvič postavil psiholog Michel Gauquelin, trdeč, da je v zvezdnih kartah šampionov ob njihovem rojstvu nenavadno položen planet Mars, ki je bodisi tik nad horizontom ali pa v svoji najvišji točki na nebu. 
Znanstveniki »Marsovega učinka« najprej niso jemali resno, toda Gauquelinovo odkritje je podžgalo polemiko, okoli katere se kopja lomijo še danes. 
»Marsov učinek«, ki ga je pred pol stoletja prvič obelodanil francoski psiholog, so od takrat opazovali na astroloških kartah mnogih športnih šampionov, kot so na primer Babe Ruth, bejzbolska zvezda v dvajsetih letih prejšnjega stoletja, boksarska legenda Mohammad Ali in kraljica Wimbledona Venus Williams. 
Pri vseh je bil Mars v času njihovega rojstva bodisi tik nad horizontom ali pa tik za najvišjo točko na nebu. 
Mnogi znanstveniki zatrjujejo, da je to zgolj naključje, neizogiben rezultat iskanja korelacij v masi podatkov. 
Drugi pa vztrajajo pri tem, da gre za dejanski nebesni vpliv na naša življenja. 
Celo nekateri skeptiki priznavajo, da dokazov za ta fenomen ne manjka. 
Prerekanja se začnejo takrat, ko se moramo odločiti, ali bomo tem dokazom verjeli.

NEZAUPANJE MED ZNANSTVENIKI

08 -

sporočilom, čeprav namen še ni razvozlan. 
V neki drugi raziskavi pa so ugotovili, da ima vonj moškega znoja (ki vsebuje feromone) pozitiven učinek na ženske in to ne samo v seksualnem smislu. 
Pomirja jih in jim izboljšuje razpoloženje.

Foto splet

SPIMO ?

32 - SEPTEMBER 08 -

Čakre v sistemu telesa kot ogledala (8)

janja. 
Preprosto sprejemam, kar je, in ne sodim. 
Sočutje nas vodi k enosti. 
Sočutje je tudi pot samozdravljenja. 
Zakaj se dogaja, da nekateri ljudje, ki so se leta dolgo posvečali duhovnim disciplinam, v določeni situaciji reagirajo tako, kot da so v hipu pozabili na vso duhovnost in modrost? 
Ko smo bili zelo mladi, smo prihajali v stik z energijami, ki so vplivale na nas in so še vedno z nami. 
Zlasti so na nas vplivale čustvene energije matere in očeta. 
Ta vzorec kasneje dopolnjujejo še izkušnje iz šolskega obdobja, ko smo bili zavrnjeni, osramočeni, ko smo dobili občutek, da nismo dovolj dobri … 
Čustva, povezana s takimi doživljaji, se utrdijo v nas. 
Dokler teh starih vzorcev ne očistimo in jih ne opustimo, se odzivamo v skladu z njimi, ne glede na to, kaj smo že naredili na nekih drugih področjih.

Pozor – plesni!

ZDRAVLJENJE

jo. 
Nekaj časa je kot fotograf pokrival izbor miss Slovenije in slikal brhka dekleta za Nedeljca. 
Alkoholu se je kmalu pridružila še ena šibkost: ženske. 
Poročen je bil s Poljakinjo, s katero sta deset let živela na Jesenicah, nato pa sta se preselila v Škofjo Loko, kjer se je zaposlil v tovarni LTH. 
Ženo je hudo motilo, ker je veliko popival in veseljačil. 
»Večkrat sem se zgubil, a žensk ni mogoče okoli prinesti, ker imajo v glavah tisti radarski signal. 
Večkrat sem bil službeno odsoten, avto se mi je pogosto pokvaril; če sem ga kaj polomil in je bila doma slaba volja, sem šel v brezcarinsko prodajalno na Brnik, kjer sem poznal fante. 
Tam sem nakupil parfume in najdražje cigarete za svojo ženo. 
Leta 1997 pa je žena, ki je bila srčni bolnik, nenadno umrla. 
Ženina smrt je Janeza potrla in spet je imel izgovor za popivanje. 
Dve leti je

Biološko dinamična metoda pridelovanja hrane (9)

SEPTEMBER

42 - SEPTEMBER 08 -

Sožitje z živalmi

KAJ PIHA IZ GRMA

08 -

Vabilo k pisanju

Ilustracija Miloš Lukman

Ana Korošec

Kako odkrijete vaša prejšnja življenja

Michael Newton

Misteriji 49

Pri naročilu nad 80 € poštnino podarimo

V keramični obesek so s posebno tehnologijo vtisnjene izbrane informacije, ki pripomorejo k boljšemu počutju. 
Obesek poveča avro, ščiti pred zunanjimi negativnimi vplivi (geopatske cone, elektromagnetna sevanja, kozmična sevanja …), odpravlja energetske blokade, uredi nepravilno vrtenje čaker, odpira izhodne kanale, vzpodbuja intuicijo, širi duševno in duhovno obzorje … 
75 €

OSEBNI ANGELČEK

Sproščanje je del naravnega zdravljenja. 
Zgoščenka psihoterapevta dr. Toneta Pačnika je namenjena občutljivim na zunanje pritiske in onim, ki so izpostavljeni kratkotrajnim, a močnim duševnim pritiskom. 
Za starejše od 12 let. 
Pomaga nam, da se telesno in duševno sprostimo in zajamemo energijo.

Izbrani izdelek naročimo po telefonu (med 8. in 15. uro): 01/549 17 92 ali 051/307 777, faksu: 01/230 16 27; e-pošti: araŽzalozba-ara.si ali pisno na naslov: Ara založba, Cigaletova 5, 1000 Ljubljana. 
Vsi naročniki na revijo Misteriji imajo 10 % popusta. 
Plačilo po povzetju. 
Poštnino plača kupec. 
Pri naročilu nad 80 € poštnino podarimo. 
Pošiljatelj jamči, da bodo kupci prejeli izdelke, tudi steklene, nepoškodovane. 
Če z izdelkom niste zadovoljni, denar vrnemo. 
Reklamacije upoštevamo v osmih dneh od dneva odpošiljanja.

Misteriji 53

Knjiga je izvrsten priročnik za vse, ki želijo prebuditi in razviti zdravilske sposobnosti ter k boljšemu zdravju pomagati sebi in drugim. 
Opisane tehnike so zelo učinkovite in vključujejo barve, zvoke in dišave.

V knjigi najdemo odgovore na večna vprašanja, kaj se dogaja z dušo, ko človek umre, bodisi naravne bodisi nasilne smrti. 
Kdaj in kako se duša odloči, da pride v človekovo telo? 
Kaj se dogaja z dušo med dvema življenjema?

Naučimo se slediti svojim notranjim občutkom, kot so misel, glas ali slutnja. 
Tako smo resnično oseba, ki vodi sámo sebe. 
Branje knjige nam odpira vrata v svet, v katerem smo, a še nismo.

Sami lahko veliko storimo za svoje zdravje. 
Napotki za klistiranje, post, telesno vadbo in savnanje. 
Kako, koliko in kdaj naj bi jedli, da bi spremenili svoj svet zdravja.

S pomočjo števil, vsako ima svoj pomen, lahko bolje spoznamo sebe in ljudi, ki nas obkrožajo. 
Števila nam lahko pomagajo ustvariti lepše življenje, z njimi lahko pokukamo v preteklost, razumemo sedanjost in načrtujemo prihodost.

Priročnik izčrpno opisuje, kako iz črt na dlani izračunamo razne datume in `ivljenjska obdobja. 
Dlan razkriva človekov značaj, zdravje, temperament in celo usodo.

12,10 €

svežino in zmanjšuje porabo energije.

Aspirin tudi ubija?

ARA ZALOŽBA

Zdravnik internist F. Batmanghelidj dokazuje, da si lahko zdravje močno izboljšamo s pitjem navadne vodovodne vode. 
Medicinsko utemeljeno.

Da zajedavci povzročajo vse bolezni in kako se jih lahko znebimo, sami ali s pomočjo zdravilca, ter si tako povrnemo zdravje, nam na razumljiv način opisuje nemški naturopat. 
19,50 €

P ISMA

mož veliko skrivnost, da vidi zelo mlado žensko, s katero da ima že nekaj časa razmerje in da vidi med njima globoko in strastno ljubezen. 
Seveda ji nisem verjela, to je bilo popolnoma nemogoče. 
Mirno in srečno sem živela še nekaj mesecev, ko se je razkrila za mene najbolj strašna resnica. 
Mož je imel razmerje z dvajset let mlajšo žensko, meni pa se je podrl svet. 
Ne bom opisovala, kaj vse se je dogajalo v naslednjih nekaj letih. 
Z možem sva spet skupaj, Darja pa mi je v tem času veliko pomagala. 
Z gospo Darjo bi zdaj rada spet stopila v stik, vendar ni več dosegljiva na številki, ki ste jo objavili tudi

PREROKOVALCI

NLP-JI?

04:47

Pa tudi to še ni vse!

19 20 21

13:55

Z ANIMIVOSTI

Postavljanje družinSobota 11. oktobra ske konstelacije je od 10h do 19h terapija za odkrivanje in preseganje Hotel Žalec, Mestni trg 3 omejitvenih vzorcev (03/713 17 00) v družini oziroma rodbini; notranja sliDelavnico bosta vodila ka družinskega živMilica in Janusz Kubiak. ljenja postane vidna in ljubezen dobi možnost, da V ceno 30 € je vračunano tudi kosilo. 
Prispevek za znova steče. 
Na delavnico lahko lastno postavitev je 20 €. pridete sami ali v družbi in se sami odločite, ali boste v njej aktivno Prijave in informacije: 02/80 sodelovali ali pa si boste dogajan- 25 264; mija.kubiakŽgmx.de je le ogledovali.

SREBRNA KOŽA

MISTERIJI GOSTUJEJO NA SPLETU! 
Obiščite nas na portalu

ZA NARAVNO NAČRTOVANJE ROJSTEV IN DOLOČANJE SPOLA NOVOROJENČKA

Tor 25.11. 
Sre 26.11. 
Čet 27.11. 
Pet 28.11.

OKTOBER

10 - OKTOBER 08 -

hodila celo leto enkrat mesečno na eno kuro. 
Letos pozimi mi je oslabel imunski sistem in spet se je začelo nekaj oglašati, tako da zdaj spet hodim na terapijo na štirinajst dni. 
Zdaj se počutim dobro, jetra so se umirila, lahko se sklonim, ne tiščijo me več. 
Tudi hodim lahko, v soboto sem šla na 15-kilometrski pohod z nordijskimi palicami. 
Mesa nisem marala že od otroštva, jedla sem ga na silo zaradi B12, sicer pa sem uživala več zelenjave in sadja, veliko sem hodila v hribe. 
Trdim, da so hribi zaslužni, da sem še živa. 
Ko sem bila mlada, sem imela hude težave s hrbtenico. 
A s hojo, plavanjem in telovadbo sem vse uredila. 
Pri oseminšestdesetih, ko sem bila pred operacijo, nisem imela ne holesterola, ne sladkorja, nobenih maščob, ne težav s pritiskom. 
Zdravnica v Slovenj Gradcu se je glede na moja leta in čezmerno težo čudila izvidom. 
Zredila sem se po menopavzi pri 41-ih letih za 20 kilogramov. 
Vmes sem šla, pri 55 letih, ko sem bila še v službi, k zdravilcu Gorazdu Gavezu in imam tudi z njim zelo dobre izkušnje. 
Šla sem na post, 72 dni pila čajčke in shujšala za 20 kilogramov, a sem jih počasi dobila nazaj. 
Alternativa mi je dala ves pogum. 
Bilo je res hudo. 
Verjamem, da me je Duško potegnil iz groba.

Aspirin je lahko veliki tihi ubijalec, ne da bi se tega sploh zavedali

ZAPLETI V PREBAVILIH

ljudi vpliva tudi polna luna, pa sončni mrk, ki vpliva na rastline kar kaki dve leti. 
Eloptična palica izravnava astralno in zemeljsko energijo, blaži valovanja, usklajuje vibracije različnih planetov in tako deluje na rastline in na mikroklimo, deluje na vodo, da jo rastline lažje uporabijo, deluje na posamezne snovi, denimo na kalcij … 
Vpliva na mikroorganizme, pa tudi na deževnike …« 
Eloptične palice uporablja v Sloveniji že kar nekaj ljudi. 
Navadno jih »uglasijo« na okolje, v katerem so postavljene, pa seveda na pričakovane učinke. 
Najbolj znane so eloptične palice s skrbno izbranimi informacijami, ki v izbranem okolju nekaterim žuželkam, pa tudi sesalcem, kot je denimo voluhar, povzročajo »nelagodje« in jih zato enostavno ni … 
Znane so eloptične palice za preganjanje (ne ubijanje!) mravelj, poskusi so bili narejeni s palicami zoper komarje … 
Vseh teh informacij v palici, ki kraljuje sredi permakulturno obdelane radeške njive, ni. 
Ne zato, ker je bilo ob času njenega nastanka dosegljivih veliko manj informacij, kot jih je sedaj, marveč zaradi načel pridelovanja vrtnin: »Za vse je dovolj, tudi za ose in sršene, za ptice in za našo družino, pa za prijatelje tudi.« 
Kaj je tisto, kar je odločilno, da so pridelki tako nenavadni po velikosti in

P RVAK

Izčrpne informacije o naših storitvah, cenah in celotni ponudbi dobite po telefonu 01/366 31 31 - vsak dan od ponedeljka do petka od 8. ure do 17. ure.

CHEMBUSTER TUDI PROTI TOČI?

Zemlja se lahko spremeni v kepo materije.

naj bi se rodilo naše vesolje. 
Poskus bo potekal več kot sto metrov pod zemljo, kjer bodo po 27 km dolgi cevi, sklenjeni v krog, v obeh smereh pospeševali protone do skoraj svetlobne hitrosti, nakar bodo ti med seboj trkali. 
Dr. Stephen Hawking je stavil sto dolarjev, da CERN božjega delca ne bo odkril. 
Dr. Lyn Evans, vodja projekta LHC, je stavo sprejel.

Človeškost človeštva

Ko najdemo stične točke z neko socialno skupino, pa najsi gre za motoriste, emote ali gospodinjski krožek, (ne)zavedno prilagodimo svoj slog oblačenja in obnašanja ter se sinhrono smejimo do nebes butastim vicem, istočasno pa od svojih otrok pričakujemo pogum, da bodo sami svoji in da se uprejo trendom, ki jim podlegajo vrstniki. 
Nisem konformist in vi tudi ne. 
Zanimivo bi bilo testirati, kako bi se odrezali tudi vsi ostali nekonformisti …

MILGRAMOV POSKUS

oseba v laborantski obleki

am drag in bližnji je zapustil fizično telo. 
Sploh ni pomembno, ali pred mesecem ali nekaj leti – če vi zaradi žalovanja za njim životarite, namesto da bi živeli, je to vaš samomor na dolgi rok. 
Čas je prišel, da sprejmete njegovo svobodno izbiro in dovolite odhod tudi njegovi duši, če ste jo s pretiranim žalovanjem in oklepanjem nezavedno zadrževali v lastnem energijskem polju. 
Čas, da se energijsko in čustveno osvobodite tudi sami. 
Da ponovno zaživite. 
Doživljate žalost, občutek praznine in osamljenosti, potrtost, depresijo, bolečino, prizadetost, jezo … 
Ti občutki so lahko celo pripomogli, da odhajajoča duša ni zmogla opraviti prehoda v stanje Enosti, se vrniti Domov, k Izvoru. 
Z občutkom, da ste z vašim dragim umrli tudi vi, ste lahko povzročili, da se zadržuje v vašem energijskem polju. 
Tako ne postajate samo ujetnik nesrečnih energij, misli in čustev, ki ste jih sami izbrali, temveč čedalje bolj tudi ujetnik energijske blokade, ki je tako nastala. 
Tako trpita in sta ujeta oba.

Misteriji 23

POGOVOR Z UMRLIMI

DU š UMRLIH

Foto splet

Z izrazom »nepravilna prebava« označujemo različne bolezni, od kislega refluksa do hemoroidov, vmes pa še vsakovrstne kronične želodčne in črevesne bolezni … 
Dokler se ne dokaže nasprotno, lahko predvidevamo, da večina prebavnih motenj izvira iz stresa, kajti um se lahko neomejeno vmešava v normalno delovanje prebavnega sistema in ruši ravnovesje avtonomnega živ-

NI SAMONIKLO

Sanj nam torej ni potrebno razumeti, da bi od njih imeli korist, vendar pa lahko z njihovim razumevanjem njihov učinek še močno okrepimo. 
Da bi lahko razumeli sporočilo nezavednega, moramo poznati njegov jezik, ki je v veliki meri simboličen. 
Simboliko sanj je mogoče interpretirati z dveh vidikov: kavzalnega in finalnega. 
Kavzalni vidik, ki ga je uporabljal Freud, izvira iz želje – potlačene želje v sanjah. 
Tako se denimo potlačeni spolni nagon lahko izrazi v sanjah kot odpiranje vrat z vstavljanjem ključa v ključavnico, letenje po zraku ali plesanje. 
Za tipičnega freudovca vsi ovalni, podolgovati

predmeti simbolizirajo penis, okrogli in votli predmeti pa so ženski simboli. 
Po kavzalnem vidiku imajo vsi simboli v sanjah fiksen pomen – ne glede na to, kdo jih sanja. 
Finalni vidik daje vsaki sliki specifičen pomen. 
Ti pomeni se razlikujejo od osebe do osebe, pa tudi od sanj do sanj pri vsakem posamezniku. 
S tega stališča sanje, v katerih odklepamo vrata, pomenijo nekaj čisto drugega kot sanje, v katerih letimo po zraku. 
Jung je pri interpretaciji sanj uporabljal tako kavzalni kot finalni vidik.

Na pogled je krom svetlo srebrna kovina, ki se odlikuje skoraj s trdnostjo korunda. 
Tali se pri temperaturi 1907 °C, uparja pa pri 2671 °C. Na zraku se prekrije z nekaj atomov debelo plastjo prozornega oksida, ki podobno kot pri aluminiju naredi preostanek kovine varen pred nadaljnjim napadanjem kisika. 
Kemikom je pravi mali kemijski čudež, saj edini lahko tvori peterno vez. 
Najdemo ga v kar šestih različnih oksidacijskih stanjih: 6, 5, 4, 3, 2 in 1. 
Običajna in stabilna stanja so 6, 3 in 2, pri čemer velja trivalentni za najobstojnejšega. 
Zgodovina kroma se začne daleč pred Evropo. 
Tako so v času dinastije Qin, to je okoli leta 300 pr. n. št., stari Kitajci že poznali postopke, s katerimi so kromirali svoja bronasta orožja in jih tako zaščitili pred zobom časa. 
V Evropi krom ostane neopažen tja do druge polovice 18. stoletja, ko se s kromovimi minerali pričneta ukvarjati Nemca Lehmann in Pallas, ki raziskujeta uporabo barvitih kromovih mineralov za komercialno uporabo v barvarski industriji. 
Krom uradno ugleda luč kemije leta 1798 po zaslugi Francoza Vauquelina, ki mineral krokoit pretvori najprej v kromov oksid CrO3, tega pa z ogljem pod visoko temperaturo zreducira v kovinski krom CrO3+ 3C = Cr + 3CO. 
V 19. stoletju najdejo kromove spojine mesto v svetovnem gospodarstvu sprva le v usnjarski in barvarski industriji, čas svetovnih vojn pa kromu prinese tudi metalurško rabo. 
Metalurgi pri

Zeleni kromov diopsid spominja na zeleno steklo, kateremu daje barvo krom. zlitinah s kromom cenijo njihovo trdnost, odpornost na korozijo in odlično prenašanje temperatur. 
Tako danes svetovna metalurgija porabi letno dobrih osem milijonov ton ferokroma – zlitine železa in kroma, ki je osnova nerjavečega jekla. 
Večinskih 85 odstotkov svetovne proizvodnje kroma porabi metalurgija, ki krom uporablja ne samo za litine, pač pa tudi za zaključno obdelavo površin, ki s kromiranjem postanejo svetleče in obstojne. 
Preostalih 15 odstotkov se razdeli med proizvodnjo pigmentov in pa kemično industrijo. 
Vsa smaragdno zelena steklovina, v katero polnijo sokove, vina in mineralne vode, potrebuje kar deset tisoč ton zelenega kromovega oksida letno. 
V laboratorijih uporabljajo kromove spojine za čiščenje organskih ostankov na laboratorijski steklovini in kot katalizatorje v kemičnih reakcijah.

ZA DOLGOŽIVOST

Nasprotno pa se je dodajanje kroma izkazalo kot zelo učinkovito pri diabetikih. 
Kar nekaj raziskav je pokazalo, da so diabetiki, ki so prejemali dodatek kroma, znižali količino sladkorja v krvi, zmanjšali vnos inzulina ter izboljšali razmerje med dobrim in slabim holesterolom. 
Učinki pri diabetikih so tako opazni, da se danes že govori o pomanjkanju kroma v prehrani in o diabetesu kot posledici tega pomanjkanja. 
Ponudnikov kroma ne manjka, različnih pripravkov pa tudi ne. 
Najpogosteje se boste srečali s kromom, vezanim na pikolinsko ali pa na nikotinsko kislino. 
Kromov polinikotinat je bolj soroden GTF-ju, saj od leta 2005 poznamo točno zgradbo te dolga leta skrivnostne molekule. 
Sestavljena je iz trivalentnega kromovega atoma, nikotinske kisline in še treh aminokislin. 
Konkurenčni pripravek kromov pikolinat je bil pred leti na črni listi zaradi suma o genotoksičnosti. 
Ne trivalentni krom ne pikolinska kislina nimata te lastnosti, vendar v okolju,

JADRANJE

SRCE DVAKRAT ZASTALO

Foto Andreja Paljevec

BLAGODEJNA HOMEOPATIJA

Proti bolečini brez kemije …

Če bolečina ne popusti že prej, lahko ostanejo na koži dva dni. 
Če še vedno malce boli, prilepimo druge.

Razbiranja revije Misteriji

44 - OKTOBER 08 -

Novi knjigi

2.

Prosite, dano vam je

Ana Korošec

08 -

MEDITACIJA MEDITACIJA Osvobodite se travmatskih izkušenj iz preteklosti. 
Z meditacijo do večje vitalnosti, telesne in duševne sprostitve, čiščenja avre. 
Naj v vas zaživi energija! 
Meditacije: mandala, za-zen, nadabrama … 
Tel: 040/909 650 NARAVNO ZDRAVLJENJE NARAVNO ZDRAVLJENJE Vabljeni v prelepo okolje Debelega rtiča na tedenski program vaj pomlajevanja, ki vključuje tudi razstrupljanje telesa na podlagi zdrave prehrane; učili se bomo tudi razumevanja, kaj pomeni imeti sebe rad, biti zdrav in mlad. 
Informacije pri ge. Albini, tel. 041/204 648 Odprava bolečin, gangrena, depresija, onkološka obolenja, migrena … 
Ko uradna medicina ne more dovolj pomagati – bioterapija po metodi Zdenka Domanči}a Info: 031/567 731; bioterapijaŽsiol.net Energetska psihoterapija-zdravilni pogovori, učinkovita pomoč pri fizičnih in psihičnih težavah. 
Kisikove terapije na aparatih AIRNERGY – www.airnergy.com Naročila in informacije 031/300 209. 
ZARA CENTER, Dolenjska PSIHOKIBERNETIKA ESENOV Psihokibernetika Esenov spodbuja samorazvoj in meditacijo ter omogoča osebne zaščite, zaščite naših bližnjih, zaščite stvari, delovanje z miselnimi frekvencami, telesno, čustveno in umsko zdravje, zdravljenje že obstoječih in preprečevanje novih motenj, pa tudi sposobnost psihokirurgije. 
Tečaji, terapije, regresoterapija. 
Vadana Gordana Kudrikova Umag, tel. 00385/(0)91 20 62 815, 00385/(0)52 752 760 RADIESTEZIJA Radiestezijski pregledi spalnic in človeka. 
ALTERA nudi radiestezijske preglede spalnic, pisarn, energetske preglede telesnih organov (slikanje avre), diagnostika. 
Imate težave s spanjem, zdravjem, čutite utrujenost, pa ne veste vzroka? 
Naročila na GSM: 041/716 195; www.altera.si REIKI SUN REI, svetovanja in terapije, Tadej Krnc s. p. 
Reiki terapije, radiestezija, bioenergija, angelske terapije, energetsko čiščenje prostorov, svetovanja s pomočjo angelskih kart in tarota. 
Po predhodnem dogovoru možen obisk na domu. 
Dunajska cesta 51, Ljubljana Tel. 041/750-398, e-mail: tadej.krncŽtelemach.net TRGOVINE AUREA - vse za telo in dušo, maloprodaja in veleprodaja; naravna kozmetika za telo, ezoterika, knji`ni program in izdelki iz tehnologije Hydronic; AUREA Press d. o. o., BTC hala A, Šmartinska 152, Ljubljana. 
Tel. 01/541 17 60 TRGOVINA ART AURUM na Pobreški c. 4 v MARIBORU in TRGOVINA DIVA Kidričeva 2b NAKUPOVALNI C. v VELENJU vam ponuja veliko izbiro ezoterike, kristalov, literature, točenih parfumov in unikatnih izdelkov. 
ZDRAVILIŠČA ZDRAVILIŠČA Terme Dobrna, zdravljenje ginekoloških, revmatskih, ortopedskih in nevroloških obolenj ter stanj po poškodbah Tel. 03/780 80 00 WU WEI BUJENJE Skupinsko in individualno odpravljanje bolezenskih blokad. 
Tedenska srečanja, štirinajst seans. 
Vodi Dragan Sekuli}. 
Informacije in prijave Tel. 00385 91 254 36 98 Za sodelovanje na strani Poti do zdravja pokličite prosim na telefon 01/231 93 60 ali 031/66 20 92 ali se oglasite po e-pošti: eva.jesenicnikŽzalozba-ara.si

Namesto z iglami z rahlimi električnimi impulzi stimuliramo akupunkturne točke, ki so za številne težave natančno opisane v priloženem priročniku. 
Z njim odpravljamo sebi ali svojim bližnjim glavobole in druge bolečine, preganjamo utrujenost ter lajšamo zdravstvene težave. 
77,70 €

Hydronic za hišo ima dve funkciji: • izboljša vso vodovodno vodo v hiši in do 70-odstotno zmanjša njeno škodljivo delovanje. 
Skozi hydronic za hišo oživljena voda izloča tudi do 70 odstotkov manj vodnega kamna in tako varuje inštalacije in gospodinjske stroje. 
Oživljena voda poveča življenjske sposobnosti, tudi rastlin in živali. 
Pospešuje izločanje klora. 
Primeren je tudi za rastlinjake in farme. • filtrira do 80 mikronov velike delce (mivka, pesek, glina, kovinski ostružki …) in jih izpira. 
Vgradimo ga takoj za vodomerom. 
Dopušča pretok do petih kubikov na uro. 
Hydronic za hišo ne zmanjšuje pretoka vode. 
701,05 €

INFORMIRANI LONČEK BAKRENE ZAPESTNICE

Čakrine majice iz Avstralije telesu dovajajo bioenergijo s pomočjo močnih nihanj nenavadno živih barv (njihove intenzivnosti se na papir ne da natisniti), ki polnijo avro in izboljšujejo zdravje. 
Velikosti S, M, L, XL, XXL. 
62,18 €

Sproščanje je del naravnega zdravljenja. 
Zgoščenka psihoterapevta dr. Toneta Pačnika je namenjena občutljivim na zunanje pritiske in onim, ki so izpostavljeni kratkotrajnim, a močnim duševnim pritiskom. 
Za starejše od 12 let. 
Pomaga nam, da se telesno in duševno sprostimo in zajamemo energijo.

Cena zgoščenke: 15,00 €

Izbrani izdelek naročimo po telefonu (med 8. in 15. uro): 01/549 17 92 ali 051/307 777, faksu: 01/230 16 27; e-pošti: aratrgovinaŽsiol.com ali pisno na naslov: Ara založba, Cigaletova 5, 1000 Ljubljana. 
Vsi naročniki na revijo Misteriji imajo 10 % popusta. 
Plačilo po povzetju. 
Poštnino plača kupec. 
Pri naročilu nad 80 € poštnino podarimo. 
Pošiljatelj jamči, da bodo kupci prejeli izdelke, tudi steklene, nepoškodovane. 
Če z izdelkom niste zadovoljni, denar vrnemo. 
Reklamacije upoštevamo v osmih dneh od dneva odpošiljanja.

Mali oglasi

090 4321 ... 
Da vprašanje postane odgovor, da se strah spremeni v prah! 
POGOVORISVETOVANJA-TAROT z vami 365 dni. 
Mo`en osebni stik. 
0,70 € / 0,5 min; mobitel omre`je 090/142 872 - 0,75 € /0,5 min TAROT preko GSM 090/14 24 10. 
Cena 1,04 €/min. 
Vsak petek ob 22,30 imam oddajo v živo na televiziji VI-TEL.

SAM SVOJ »KITAJSKI ZDRAVNIK«

POSVETITEV KAPELICE MEDŽUGORSKE MARIJE DELAVNICA: SKRIVNOST BLAGOSLOVA ŽENSKE ENERGIJE – škof Svobodne katoliške cerkve Aristid

08 -

POTOVANJE DO EKSTAZE

15,90 €

Priročnik korak za korakom vodi do znanja, kako se sami, brez terapevta, spustimo v prejšnja življenja in odkrijemo vzroke morebitnih bolezni, preganjavic, stisk, ki izvirajo iz davnine.

KAKO BEREMO USODO Z DLANI

Piramide so!

Mednarodna znanstvena konferenca potrdila obstoj bosanskih piramid

ARA ZALOŽBA

Knjiga vas seznanja s spremembami v obdobju pred menopavzo in po njej ter svetuje, kako jim slediti in prilagoditi način življenja, da bo tudi v zrelem obdobju mirno in zadovoljno.

Posega v temelje zdravja in življenja ter prepričljivo dokazuje, kako pomembno je, da vsakdo zaužije dovolj maščobne kisline omega-3, ki so jo otroci nekdaj uživali kot ribje olje.

Knjige, ki so tudi naprodaj: NAJVE]A TAJNA .................................................................... 
25,90 € TEMELJI ŽIVLJENJA .................................................................... 
28 € POST - POT DO ZDRAVJA .................................................. 
9,90 € ŽIVETI BREZ BOLEZNI ....................................................... 
16,27 € KAKO ŽIVETI 100 LET ............................................................ 
9,60 € ZDRAVILNI ČAJI IN NASVETI ......................................... 
12,10 € KOJI K.... 
UOP]E ZNAMO ................................................ 
33,59 € ZNANSTVENI PRISTOP K PRIDOBIVANJU BOGASTVA ...................................... 
14,61 € MODROSTI ZBRANE IZ VERZOV STKANE ............. 
25,04 € SRCA ZRCALO ......................................................................... 
11,32 € ŽIVETI V SRCU ........................................................................ 
19,02 € SVOBODA IZBIRE .................................................................. 
10,43 € KDO SEM IN KAJ LAHKO POSTANEM ..................... 
25,87 € KOZMOBIOLOŠKI KOLEDAR ............................................. 
7,93 € SPOMINI ....................................................................................... 
12,48 € SANJE ............................................................................................ 
12,10 € ALKALIZIRAJTE ALI UMRITE .......................................... 
16,90 €

Dvomi v »magično« tabletko

Čudodelni mineral

Magnezijev klorid za zdravje in pomlajevanje

Jemo presno (1)

NAGRADE ZA NAROČNIKE

Upam, da boste moje predloge karseda najboljše upoštevali in veliko uspehov tudi v prihodnje. 
Robert, e-pošta Hvala za zanimive predloge. 
Gospo Okič in njeno teorijo smo predstavili marca 2003 v članku Smo res najvišja kultura?, o Boriski pa smo se razpisali julija letos v članku Deček z Marsa. 
Vaše ostale predloge pa bomo poskušali čim prej uvrstiti v vsebino Misterijev.

Vašo revijo v družini čitamo že od leta 1995. 
Vsak mesec jo komaj čakamo. 
Večkrat sem že mislila, da

HEPATITIS C

3 4 5 6

02:01

18 19

BRALCEV

21:41

Z ANIMIVOSTI

ASTMA IN PLAVALNI BAZENI

MISTERIJI GOSTUJEJO NA SPLETU! 
Obiščite nas na portalu

Foto splet

OBTOŽENA SUBLIMINALNEGA OGLAŠEVANJA

01.12.08 ob 21:42

05.12.08 ob 22:26

STOJNICA MISTERIJEV

19.12.08 ob 11:29

23.11.08 ob 17:13 27.11.08 ob 17:55

Foto I. Škerjanec

Zdravko Malnarič* kliče duhove, išče pogrešane, nahaja podzemne vode in pripravlja kapljice

»Obrni!« 
Spet dlani na stoječi plošči. 
Pol minute … 
In spet hodim skupaj s ploščo … 
»Ne pritiskajte, dlani naj bodo rahlo na mizi, da se vrti z lahkoto«. 
Nasvet Zdravka Malnariča. 
In spet: »Obrni!« 
Tako se ponavlja obračanje dlani in zaustavljanje vrteče plošče deset in večkrat. 
Prekinitve so vse krajše. 
Vedno se

14 - NOVEMBER 08 -

08 -

NEVAREN KOKTAJL

NOVEMBER

Z AKAJ

08 -

Misteriji 23

PETI

08 -

P ETI

Z ELENJAVA

Vrtnine so koristen vir vitaminov in rudnin. 
Količina vitaminov v posameznih vrtninah je odvisna od dnevnega časa nabiranja, temperature in časa od spravila do uporabe. 
Repa ima več vitamina B, če jo spravljamo v jutranjih urah, sončni žarki pa v njej povečajo količino vitamina C. Zelje, ki raste pri 10–15 °C, ima več vitamina B in zeleni zunanji listi imajo večjo hranilno vrednost kot bledi notranji. 
Jesti moramo čim več vrtnin z vitaminoma A in C ter kalcijem in železom.

nih olj, ima razkuževalne učinke ter spodbuja čiščenje in izločanje prehladnih sluzi. 
Brokoli ima ogromno železa, mangana, kalcija, magnezija in številnih mikromineralov. 
Vsebuje glukozinolate, ki imajo močne očiščevalne in raz-

Z ELENJAVA

se lahko zgodi, da bomo imeli na krožniku njihove zajedavce. 
Vrtnine pripravljamo kar se da preprosto in jih takoj pojemo. 
Olupljene in razrezane izgubljajo vitamine in tudi druga hranila; manj, če ostanejo na zraku, in več, če jih namakamo v vodi. 
Lupimo jih prav na tanko: vitamini so po navadi tik pod povrhnjico, še bolje pa je, da jih sploh ne lupimo, če ni potrebno, saj prav lupine vrtnin vsebujejo pomembna hranila (npr. bučke, kumare itd.). 
Tako kot pri sadju je tudi pri vrtninah pomembno, kako dolgo in kje jih hranimo. 
Vedeti moramo, kako posamezne vrtnine prenašajo mraz (kako so občutljive na etilen/eten) ter katere so preveč dozorele in zato proizvajajo etilen. 
Le tako bomo v celoti izkoristili hranilno in biološko vrednost vsake vrtnine. 
Med vrtnine, ki zrele proizvajajo etilen, spada paradižnik. 
Zato poleg paradižnika ne skladiščimo na etilen občutljivih vrtnin, kot so jajčevci, grah, brokoli, kumare, špinača, vodna kreša, cvetača, beluši, cikorija/radič, paprika in peteršilj. 
Te vrtnine tudi ne smejo biti zložene poleg sadja, ki proizvaja etilen. 
Pri nepravilnem skladiščenju lahko pride do zmanjšanja kakovosti posameznih vrtnin. 
Na mraz neznatno občutljive vrtnine (redkvica, zelena, čebula, redkev, beluši, rdeča pesa, solata, brokoli in špinača) skladiščimo pri –10 do +10 °C. Srednje občutljive vrtnine (paprika, kumare, paradižnik in bučke) skladiščimo pri 6–10 °C, na mraz zelo občutljive vrtnine (jajčevci, buče in polzrel paradižnik) pa pri 10– 20 °C. Zeleni paradižnik skladiščimo pri 18–20 °C. Vrtnine lahko zamrznemo (rok uporabe je do 6 mesecev) ali posušimo (npr. peteršilj, korenje, zeleno, paprike in feferone). 
Nekatere vrtnine, npr. kumare, paprike (lahko jih napolnimo tudi z zeljem), bučke in feferone, lahko vlagamo v ekološki jabolčni ali vinski kis. 
Dodamo hren, ki naravno podaljša obstojnost vloženega živila. 
Iz zelenih paradižnikov lahko pripravljamo zeleni ajvar: zmeljemo zelene paradižnike, dodamo hladno stiskano olje, hren ter začinimo z morsko soljo in poprom.

FERMENTIRANJE

Atlantidske karte

it o čarobnem svetu Atlantide že dolga stoletja privlači ljudi: duhovno visoko razviti prebivalci Atlantide so spoštovali in častili vse vidike stvarstva, saj so bili prepričani, da so vsa živa bitja in vse stvari del Izvora. 
Zaradi tega spoštljivega odnosa so njihovo življenje prežemali usmiljenje, sočutje in ljubezen drug do drugega. 
Pozitivne vibracije atlantidskih časov lahko začutimo v atlantidskih kartah, ki nam dajejo uvide in navdihe na naši življenjski poti. 
Karte nam lahko služijo kot vodilo ali pa kot orakelj. 
Kadar potrebujemo zgolj napotek, kako naprej, nam pomagajo najti pravo pot v življenju, saj osvetljujejo naše dobre strani in nam poma-

ostenje je odlična pot za krepitev zdravja in vitalnosti, lahko pa je tudi prava pot do ozdravitve številnih bolezni. 
Post, ki mu sledi korenita sprememba življenjskega sloga, je lahko začetek novega, bolj kakovostnega in predvsem bolj zdravega in srečnega življenja. 
Težko si predstavljamo, kaj bi se zgodilo, če bi se večina Slovencev začela hraniti večinoma z naravno, polnovredno in predvsem s surovo vegetarijansko hrano. 
Bolezni in obiskov pri zdravnikih bi bilo iz tedna v teden manj, ljudje bi drug za drugim ozdravljali, kot da bi jih milostno dosegel velik čudež … 
Ko se bodo ljudje postili že ob prvem pojavu akutne bolezni, se bo zanesljivo ustavil razvoj bolezni, ki na koncu vselej pripelje do hudih kroničnih obolenj. 
Nobena bolezen ne nastane naenkrat, vse se v nas razvijajo kot posledica napačnega načina življenja, predvsem pa prehranjevanja. 
Torej: kolikor prej boste ustavili pogubni razvoj bolezni, toliko bolje za vas. 
Kolikor dlje boste odlašali in se sprenevedali, toliko težja bo pot nazaj.

KAKO SE POSTIMO?

KAKO SE PRVIČ LOTIMO POSTA?

Varno postenje vsebuje naslednje stopnje: a) Spoznavanje postenja s študijem literature, posluFoto J. Vetrovec

Marjan Videnšek

NOVEMBER

Mangan

no ga pridobi Kitajska, ki skupaj z Južno Afriko zadovolji kar polovico letne svetovne potrebe. 
Preostanek je razdeljen med Brazilijo, Ukrajino, Gabon in Avstralijo. 
90 % svetovnega mangana konča v različnih jeklih; od najcenejših nerjavečih preko gradbenih pa vse do jekel za vzmeti. 
Večino preostalega mangana porabi industrija alkalnih baterij.

Čudodelni mineral

Magnezijev klorid spodbuja zdravje in vitalnost, zdravi bolezni, upočasnjuje staranje in zavira infekcije.

NOVEMBER

sasu z visoko koncentracijo kalcija in nizko koncentracijo magnezija v vodi za pitje so bili zlomi kolkov in osteoporoza zelo pogosti, medtem ko jih v teksaškem Herefordu z visokimi ravnmi magnezija in nizkimi ravnmi kalcija skorajda ni bilo. 
V neki novozelandski raziskavi so ugotovili, da imajo zobje, odporni na karies, povprečno dvakrat več magnezija od zob, ki so občutljivi na karies. 
Ko govorimo o moči kosti in zob, si predstavljajte kalcij kot kredo, magnezij pa kot sekundno lepilo. 
Magnezijevo sekundno lepilo veže in pretvori kredo v močne kosti in zobe.

Vabilo k pisanju

1.

Prosite, dano vam je

Avtor: Tiziano Terzani Prevedla: Vera Čertalič Založila: Založba Eno Obseg: 680 strani Format: 14,6 × 23,6 cm Vezava: trda Cena: 39 € Informacije o prodaji: 05/300 28 02 Potem ko je leta pisal o vojnah, revolucijah in potovanjih, je znani italijanski novinar Terzani nazadnje opisal še svoje nepredvideno potovanje, za katerega ni imel zemljevida. 
Vedel je, kako spodbudna utegne biti izkušnja nekoga, ki je že prepotoval del poti, za onega, ki mora šele stopiti nanjo, pa tudi zato »če dobro premislim, ker čez nekaj časa nisem potoval le zato, da bi našel zdravilo za svojega raka, ampak za bolezen, ki jo imamo vsi – smrtnost.« 
Najprej zaupa le znanosti in zahodnjaškemu razumu bolnišnice v New Yorku, v nadaljevanju pa se razpet med zdravo pametjo in upanjem, zdravniki in zdravilci, prepusti še vzhodnjaškim načinom zdravljenja. 
»Če naj bi bilo za okrevanje od bolezni, porojene, kot sem menil, iz življenja, ki sem se mu predajal, dobro prekiniti s preteklostjo in zaživeti na novo, sem bil na dobri poti: obiskoval sem popolnoma drugačne ljudi, se spopadal z drugač-

Avtor: Tadej Pretner Založba: Samozaložba Obseg: 134 strani Format: 15 × 21 cm Vezava: broširano Cena: 19,53 € Informacije o prodaji: 01/549 17 92 Z barvnimi fotografijami kamnov oziroma mineralov bogato opremljena knjiga je pravi priročnik za vse, ki jih zanima, kako kak kamen deluje na naše zdravje in počutje. 
Opisanih je kar sedeminpetdeset najbolj dostopnih zdravilnih kamnov, znanih pod mnogimi imeni in v različnih oblikah. 
Na kratko tako o vsakem zdravilnem kamnu zvemo vse, kar je najbolj potrebno; ne le opis, marveč tudi opozorila na ponarejene primerke, sintetično izdelane, a poglavitno je, da je natanko opisana praktična uporaba vseh zdravilnih kamnov, ki jih lahko s pridom uporabimo za vpliv na duhovna stanja, pa na hrbtenico, imunski sistem, na koncentracijo, kosti, srce, zobe, ledvice, kožo, oči, pljuča, fizično

David Icke

Ozdravite lahko karkoli

Poti do zdravja

INFORMIRANI KOZARCI

Njihova posebnost je, da izboljšajo vsakdanjo vodo; v njih voda spremeni svoje fizikalno-kemične lastnosti, informacije v kozarcu vzpodbudijo njene samoočiščevalne lastnosti. 
Voda iz informiranih kozarcev je primernejša za vsa živa bitja. 
Genotoksični test dokazuje, da kozarec izboljša vodo za kakih 40 odstotkov. 
Kozarci imajo svoj pomen tudi v barvni terapiji. 
Iz knjige Aura Soma povzemamo, kako barve delujejo na človeka: Modra: Deluje na grlno čakro, vzpodbuja toleranco do sebe in drugih, vero v notranje vodstvo, okrepi odpornost, fizično in čustveno, zmanjšuje trpljenje ... 
19,70 € 17,90 €

Zelena: Deluje na srčno čakro, podpira nas pri sprejemanju odločitev, vzpodbuja nov pogled na stvari, prinaša močan stik z naravo ... 
Rdeča: Spodbuja delovanje hormonskega sistema, pomaga premagovati agresivna čustva, obnavlja energijo, uravnoveša delovanje prve čakre, pomaga pri stresu, pri različnih strahovih.

MINIHYDRONIC

TESLOVA PURPURNA PLOŠČA

NOVEMBER

HYDRONIC 1H/F ZA HIŠO

INFORMIRANI LONČEK BAKRENE ZAPESTNICE

Izbrani izdelek naročimo po telefonu (med 8. in 15. uro): 01/549 17 92 ali 051/307 777, faksu: 01/230 16 27; e-pošti: aratrgovina siol.com aratrgovinaŽsiol.com ali pisno na naslov: založba, 5, Ljubljana. 
ARA založba Cigaletova 5 1000 Ljubljana Vsi naročniki na revijo Misteriji imajo 10 % popusta. 
Plačilo po povzetju. 
Poštnino plača kupec. 
Pri naročilu nad 80 € poštnino podarimo. 
Pošiljatelj jamči, da bodo kupci prejeli izdelke, tudi steklene, nepoškodovane. 
Če z izdelkom niste zadovoljni, denar vrnemo. 
Reklamacije upoštevamo v osmih dneh od dneva odpošiljanja. 
Psihokibernetika Esenov Zdravilka Vadana Gordana Kudrikova (00385 91 206 2815) na Zgornjem Jezerskem v hotelu Planinka vodi tečaj Esenov, Psihokibernetika Esenov ki temelji na znanjih Esenov, Jezusovih sodobnikov - zdravilcev. 
Meditacija, samozaščita, zaščita drugih oseb in predmetov, delovanje z blagodejnimi miselnimi frekvencami, zdravilno delovanje nase in na druge, psihokirurgija, odstranjevanje vzrokov raznih motenj in življenjskih situacij. 
Naslednji termin: 5.–7. decembra Cena tečaja: 310 €

Na Zgornjem Jezerskem v hotelu Planinka Dragan Sekuli} (00385 91 254 3698) vodi wu wei bujenje bujenje, metodo samozdravljenja, v kateri udeleženci sami strejo notranji psihoenergijski vzrok svojih fizičnih težav. 
Termini delavnic do konca leta: 17.–19. oktobra (za stare tečajnike) 14.–21. novembra 12.–19. decembra rezervacije: Informacije in rezervacije 04/231 94 52; www.hotel-planinka.si, www.wuwei-budjenje.org

Izidi `rebanja za nagradno kri`anko št. 164

090 4321 ... 
Da vprašanje postane odgovor, da se strah spremeni v prah! 
POGOVORISVETOVANJA-TAROT z vami 365 dni. 
Mo`en osebni stik. 
0,70 € / 0,5 min; mobitel omre`je 090/142 872 - 0,75 € /0,5 min TAROT preko GSM 090/14 24 10. 
Cena 1,04 €/min. 
Vsak petek ob 22,30 imam oddajo v živo na televiziji VI-TEL.

Violeta Bonutti s. p., Šempeter, www.violetta.si

54 - NOVEMBER 08 Poštna številka in kraj:

16,27 €

POLJE - PO SLEDI NEVIDNIH SIL V VESOLJU

13,77 €

KAKO ODKRIJETE VAŠA PREJŠNJA ŽIVLJENJA

3 . 
SL O V E N S K I

Biofresh je naprodaj v hipermarketih Mercatorja v Ljubljani, Kopru in Kranju, v trgovinah Sanolaborja, v Zeleni lekarni v Maximarketu v Ljubljani, v trgovini Aurea v ljubljanskem BTC-ju, naročite pa ga lahko tudi po telefonu.

ARA zalo`ba d.o.o., Cigaletova 5, 1000 Ljubljana

HORMONSKO NADOMESTNO ZDRAVLJENJE

KAJ NAJ JEM, DA ODŽENEM RAKA NA DEBELEM ČREVESU

V knjigi zdravnik razkriva, kako uravnoteženo pitje vode in uživanje soli pomaga ozdraviti in preprečiti številne bolezni ter nam pomaga, da se izognemo dragim, lahko pa tudi škodljivim zdravilom.

PRISLUHNI SVOJEMU TELESU

Naša prava hrana je pretanjena eterična energija

Pisma bralcev ......................................................................................................... 
4 Zanimivosti ................................................................................................................ 
6 Dopustite si zdravje ..................................................................................... 
15 Prepuščanje v vodi ....................................................................................... 
29 Nočne more ........................................................................................................... 
35 Železo ........................................................................................................................... 
37 Aids lahko zajezimo ..................................................................................... 
39 Z bioenergijo nad pasovca .................................................................. 
41 Biodinamika in sadjarstvo ................................................................... 
43 Razbiranja revije Misteriji ..................................................................... 
44 Horoskop za december 2008 ............................................................ 
45 Nenavadna do`ivetja .................................................................................. 
46 Novi knjigi ................................................................................................................ 
47 Poti do zdravja ................................................................................................... 
48 Prodaja po pošti ............................................................................................... 
49 Oglasi ............................................................................................................................ 
53 Nagradna kri`anka 166 ............................................................................. 
54

M ISTERIJI, CIGALETOVA 5, 1000 L JUBLJANA; misterijiŽmisteriji.si

Tajništvo, naročnine in oglasno tr`enje: Tel.: 01/231 93 60; 031/662 092 misterijiŽmisteriji.si Jože Vetrovec, Franc Grabrovec, Amedeja Ličen, Andreja Paljevec, Andreja Ažber, Aleksej Metelko, Alenka Jurkovič, Neda Fanuko, mag. Bara Hieng, Tatjana Angerer, Matjaž Kološa, Pavel Škofic, Danica Filipovi}, Sašo Burja, dr. Harold D. Foster, Andrej Kikelj, Meta Vrhunc, Stane Padežnik, Janez Korent Naslovnica foto Jože Vetrovec

To pa še ni vse!

22:37

08 -

SPANJE POVEZANO Z BOLEZNIMI?

STRELJAL NA NLP

08 -

01.12.08 ob 21:42

04.01.09 ob 12:56

14.01.09

Pot v pranojedstvo

Kdaj ste opravili »21-dnevni proces na prani«? 
Pred petimi leti sem šla za eno leto živet v Zagreb. 
Delala sem v vegetarijanski restavraciji pri gibanju za razvoj zavesti Hare Krišna, kjer smo pripravljali hrano in jo dostavljali na dom. 
Bila je zelo dobra izkušnja, s pripravo prasadama ali posvečene hrane. 
Njihova hrana je mastna, sladka, mlečna. 
Ampak njihov duhovni guru Prabhupada omenja v knjigah, da je za duhovno napredovanje presna hrana zelo dobra. 
A če ljudem govoriš o presni hrani, bodo vsi ušli. 
Zato je pri prehodu z mesne na vegetarijansko hrano precej mastne, sladke, začinjene hrane, da imajo ljudje še vedno »cucelj«, ki jim pomaga. 
Navezanost na hrano je danes ogromna. 
Ko sem v tistem obdobju začela mešati različno hrano, sem postala lena, um mi ni več jasno deloval, zato sem se v trenutku odločila, da grem na proces. 
Pred tem sem hodila na meditacije k Damirju Modri}u, ki je tudi prestal 21-dnevni proces na prani. 
Pri njem sem se seznanila z reprogramiranjem fizičnega, umskega in

čustvenega telesa. 
Najbolje je, da enaindvajsetdnevni proces na prani delamo sami, ker je to proces popolnega zaupanja. 
Če koga potrebujemo, pomeni, da že ne zaupamo popolnoma. 
Povsem sem zaupala in nisem niti pomislila, da bi lahko bilo kaj narobe. 
Proces sem naredila v stanovanju. 
Odklopila sem se od sveta, izključila telefon in stavila vse svoje življenje na teh 21 dni. 
Prvih sedem dni v procesu niste pili, ste bili močno žejni? 
Zaradi intenzivnega čiščenja sem imela glavobole, obhajale so me slabosti in trganja po mišicah in sklepih. 
Če bi bila prej čista, bi bilo super. 
To je nekaj božanskega, čudovitega. 
Ne obstaja več ničesar drugega, samo povezanost z božanskim izvorom. 
Takrat dobiš eterično infuzijo. 
Če bi prej prečistila telo, ne bi bilo nobenih težav. 
Nekateri že pred procesom prečistijo črevesje in nekaj časa prej uživajo samo tekočine. 
Jaz sem bila prej »čistun«, potem pa sem svoje fizično vozilo »zapacala« in iz tega šla neposredno v proces, zato sem imela težave. 
Bila sem seveda tudi žejna, usta lahko samo izpiraš s tekočino, a je ne smeš pogoltniti. 
Po sedmih dneh sem začenjala počasi piti, eno četrtino soka, razredčenega s tri četrtine vode. 
Pila sem počasi. 
Imela sem zasušeno grlo, težko sem požirala. 
Zanimivo je, da sem pogosto hodila na vodo. 
Od kod vsa ta tekočina? 
Vode takrat ne dobivamo iz vode, ampak jo črpamo iz zraka. 
Da razumem delovanje telesa, vedno pogledam, kaj se dogaja v naravi. 
Pri izgorevanju se ustvarja vlaga. 
V telesu med postenjem izgoreva trda snov in pri tem nastaja para, vlaga, ki se čisti preko ledvic. 
Med procesom sem imela napade vročine ali pa sem občutila hlad. 
Po sedmih dneh, ko se vse skuri, mi je postalo hladno.

Lahko delamo karkoli, saj sámo delo ni pomembno, bolj pomembna je pravzaprav energija, ki jo oddajamo v svet. 
Svoje poslanstvo že vključujem v delovanje. 
Kako nadzirate težo? 
Pri pranojedstvu je pomembno stabilizirati težo, ker sicer teža pada. 
To dosežemo s programiranjem telesnega elementala, da ohrani določeno težo ne glede na to, ali jemo ali ne jemo, ali spimo ali ne spimo, ali meditiramo ali ne meditiramo. 
Jasmuheen, ki že trinajst let živi od prane, je to uspelo. 
Vnebovzeti mojstri so ji v meditaciji rekli, naj ustali svojo težo, sicer bo slab zgled za pranojedstvo. 
Obsojali so jo tudi, da spodbuja anoreksičnost. 
Med anoreksijo in pranojedstvom je majhna ločnica, hkrati pa velika, kajti anoreksija pomeni ne ljubiti samega sebe, pranojedstvo pa je povezava in ljubezen ter preklop iz materialnega sveta na višje vibracije. 
In če te povezave nimamo, lahko zares umremo. 
Kako vzpostavljate povezavo z božanskim izvorom? 
Največ uporabljam meditacijo s svetlobo za prečiščenje. 
To je meditacija s Saint Germainovim vijoličnim plamenom, z roza plamenom božanske ljubezni, modrim plamenom božanske modrosti. 
Zakaj ljudje po 21-dnevnem procesu prenehajo s pranojedstvom? 
Delovati začne čustveno telo. 
Ljudje, ki ne predelajo čustvene prtljage, večinoma ne zdržijo življenja na prani. 
Pri tem procesu to postane še bolj jasno. 
Vsa pretirana čustva, pozitivna in negativna, še niso radost. 
Edino, kar šteje, je notranja radost. 
To je zame merilo. 
Ko si v radosti, blaženosti, pomeni, da si na pravi poti. 
Čim pa so nihanja, nas že premetava. 
Zakaj čustva jedo hrano? 
Že majhnemu dojenčku, ki zajoče, mama ponudi prsi ali cucelj. 
Ampak ni nujno, da on takrat potrebuje snov. 
Lahko da rabi ljubezen, pa je ne dobi. 
Ko se nam v odrasli dobi javlja lakota po ljubezni, se zatekamo k »papanju«. 
Da ne bo pomote; ne gre za ljubezen, ki ti jo da človek. 
Gre za univerzalno, božansko ljubezen. 
Te primanjkuje, ker smo se od nje ločili in z njo pretrgali stik. 
Kako doživljate božansko ljubezen? 
Meni je najbližja predstava boga kot osebe, ki sem jo dobila pri gibanju za razvoj zavesti Hare Krišna. 
Še preden sem prišla k njim, sem čutila, da je to oseba na višji vibraciji, ki je ne vidimo. 
Univerzum vodi ena oseba, ki je na drugih vibracijah. 
Zame to ni vera. 
Ne gre za verjeti, ampak za vedeti. 
Imate še kakšnega prijatelja, prijateljico, ki je tudi pranojedec in vam daje podporo? 
Imam kolegico v Zagrebu, ki je šla skozi proces presnojedstva. 
Živi samo na tekočinah, sokovih. 
Je stomatologinja in normalno opravlja svoje delo. 
Je zelo suha. 
Kaj se zgodi, če po daljšem obdobju prekinemo s pranojedstvom? 
Vse je odvisno od stanja uma. 
Tudi bolečine, ki jih potem doživimo, izhajajo iz uma. 
Če moja zagrebška prijateljica nekaj malega poje, dva dni obleži v postelji. 
To je psihično pogojeno, ker pričakuje, da bo po hranjenju zbolela. 
Včasih tudi mene kaj popade in pojem ogromne količine sladoleda. 
A ni nič narobe. 
Vem, da mi ne more biti nič. 
Veliko ljudem, ki gredo skozi ta proces, prija sladoled, kot da je neka lažja hrana. 
Katero hrano jeste? 
Sadje. 
Najbolj rada pa imam jabolka. 
Ko jem jabolka, se počutim čudovito. 
Pojem kilogram do dva jabolk na dan. 
Zdaj tudi že manj. 
Jem tudi krhlje. 
Včasih mi namreč manjka grizljanja in zato žvečim krhlje. 
Občasno uživam tudi oreščke in semena. 
Ko si enkrat v procesu pranojedstva, ti vsebnost hrane nič ne pomeni. 
Ne ukvarjam se ne z vitamini niti z minerali, ne s tem, ali je hrana bio ali ne. 
Kadar te hrani svetloba, te hrani pač svetloba. 
Hrano jemljem kot »cucelj« (dudo), ne pa da mi ona nekaj daje. 
Raje imam seveda domača jabolka, ker imajo boljši okus. 
Ampak načeloma se s tem ne obremenjujem. 
Kaj pijete? 
Tekočine ne potrebujem, vodo dobim s

Izčrpne informacije o naših storitvah, cenah in celotni ponudbi dobite po telefonu 01/366 31 31 - vsak dan od ponedeljka do petka od 8. ure do 17. ure.

Naprodaj v trgovinah Sanolabor, v Hipermarketih Mercatorja in na biooddelku Maximarketa, v vseh trgovinah Mr. Pet, v trgovini Aurea v BTC hala A v Ljubljani. 
Prodaja po pošti: 051/307 777, 01/549 17 92; aratrgovinaŽsiol.com

NOVA KNJIGA

njiga Osupljiva moč čustev, tretja iz zbirke uspešnic Abraham (ARA zalo`ba), v praktičnem delu vsebuje 33 primerov, ki ilustrirajo veliko in ključno moč naših čustev. 
Ti primeri obravnavajo različne `ivljenjske situacije, v katerih nismo usklajeni s svojimi željami in ki so povezane z našim fizičnim telesom, odnosi, življenjskim smislom, denarjem, zaposlitvijo in dogodki v svetu. 
Povzemamo prvi primer, ki nas uči, kako lahko svoja čustva uporabimo v svoj prid ob zastrašujoči diagnozi. 
Primer: »Moje telo kaže nekaj znakov neravnovesja. 
Pravzaprav sem z neravnovesjem dovolj daleč, da mi je strokovnjak postavil neprijetno diagnozo, in zdaj me je strah.« 
Strah, ki ga čutite, je v takšnih okoliščinah razumljiv, a dejstvo je, da ga čutite in pomeni, da ste usmerjeni proti toku. 
Na takšnem mestu je izpred oči z lahkoto izgubiti tisto, kar je resnično potrebno storiti, saj obstaja mnogo različnih mnenj glede tega, kaj bi v takšnem primeru morali storiti. 
Na témo diagnoze, ki so jo postavili vam, je napisanih na stotine knjig, vendar bi vam radi pomagali odstraniti zmedo glede tega, kaj naj storite, in vam preprosto pomagali določiti, ali ste obrnjeni proti toku ali s tokom. 
Iz te situacije lahko z lahkoto naredite nadaljnjo zmedo, če boste skušali razumeti, kaj bi lahko storili drugače, da se v njej ne bi znašli, in pogledovali nazaj na razpotje, kjer bi vsaj lahko ubrali drugo pot in prispeli na drugačno mesto: »Vsa ta leta ne bi smel početi tega in onega,« ali »Bolje bi bilo, da bi storil to, namesto tistega. 
Ko bi vsaj bolje skrbel zase … 
Ko bi vsaj hodil na redne preglede … 
Ko bi vsaj poslušal svojo mamo!«

Mi pa bi radi, da razumete, da je v tem trenutku edina stvar, ki jo morate pretehtati, sledeča: Sem obrnjen proti toku ali s tokom? 
In če si boste dovolili, da bo to edino, kar morate v tem trenutku upoštevati, se boste lahko začeli premikati v smeri izboljšanja zdravja, ki si ga želite. 
Z drugimi besedami, upoštevati ni potrebno nič drugega kot to: Sem v tem trenutku obrnjen v smeri izboljšanja ali stran od njega? 
In čustvo, ki ga čutite, vam bo dalo odgovor. 
Vaja določanja smeri proti toku (stran od zaželenega rezultata) ali s tokom (v smeri zaželenega rezultata) se bo razli-

vah pozabljate, da ste s tem, ko ste si nakopali to bolezen, že oddali vibracijsko prošnjo za izboljšanje, ki ga je vaše Notranje Bitje že doseglo; in vaše Notranje Bitje na tem izboljšanem mestu stoji in vas k temu kliče – in TO je zagon Toka … 
Proti toku in stran od rešitve vas drži prav vaše prepričanje, da morate to nadlogo premagati. 
Zdaj pa poglejte, kako se počutite ob sledečih mislih: S to diagnozo sem prosil še za večje zdravje. 
Večji del mene, moje Notranje Bitje, je to zdravje že doseglo. 
Razvijal se bom še naprej in prosil za več. 
Na vibracijski ravni je moje zdravje na višku. 
Večji del mene, ki je moje Notranje Bitje, se zdaj počuti bolje kot kdajkoli. 
Zakon Privlačnosti tudi preostali del mene kliče k temu izboljšanemu stanju. 
Naravni Tok se pomika v smeri moje Dobro-Biti. 
Katerokoli dejanje, ki si ga izberem, je manj pomembno od mojega zavedanja tega Toka. 
Ni razloga, da bi se boril proti temu. 
Dobro-Bit je neizogibna. 
Vse te trditve so bile s tokom. 
Zdaj pa si vzemite čas in v teh sproščenih trditvah občutite olajšanje. 
Kadarkoli čutite olajšanje, zmanjšate upor; in ko zmanjšate upor, greste v smeri zaželenega. 
Fizična manifestacija vašega zdravja ne bo vidna takoj, a to ni potrebno. 
Zdaj ko ste odkrili umetnost dopuščanja svoje Dobro-Biti namesto impulza, da bi se ji upirali, Dobro-Biti dopuščate, da se vrača, zato se mora vrniti. 
Ko boste svoje misli še naprej poskušali usmerjati s tokom, vam bo to sčasoma prešlo v navado; to boste počeli z lahkoto – in vaše zdravje se bo vrnilo. 
Na začetku boste olajšanje začutili tu in tam; sčasoma pa ga boste čutili dosledno – in takrat se bo manifestacija uskladila z olajšanjem. 
Bolezen je odziv Zakona Privlačnosti na upor. 
In Dobro-Bit je odziv Zakona Privlačnosti na dopuščanje.

gijskega vampirizma slikovito opisal v noveli Vampir, kjer teozof Blaž Golob svojemu nejevernemu prijatelju razkrinka nečedno početje gospe Fleish, ki k sebi vabi študente in srka njihovo vitalno energijo. 
Mladi obiskovalec se po vsakem obisku stare vdove ves izčrpan, bled in vrtoglav opoteče na cesto, a se nikoli zares ne vpraša, zakaj. 
Svoje slabo počutje zmeraj povezuje z zatohlim zrakom in vsiljivimi vprašanji gostiteljice. 
Gospa Fleish spada v nevarnejšo skupino zavestnih kradljivcev vitalne energije. 
Zavestni ali psihokinetični vampirji so povsem seznanjeni z energijskimi metodami srkanja energije, ki temeljijo na eidetski sposobnosti izpostavljanja vseh petih čutov in tako dosežejo stoodstotni učinek. 
Izbrana žrtev si preprosto ne more pojasniti, kaj se dogaja z njo in čému je

Misteriji 17

PSIHIČNI PARAZITIZEM

Ameriška psihiatrinja Dr. Judith Orloff v članku Energy vampirism ponuja nekaj učinkovitih tehnik zaščite.

eodvisnemu raziskovalcu Jayu Weidnerju je s pomočjo namigov, ki jih je našel v alkimističnem delu Skrivnost katedral, uspelo razrešiti skrivnost časa. 
Ta se skrbno zakrinkana skriva in je razodeta le izbranim, ki jo uspejo razpoznati v simbolih in napisih na sicer čisto običajnem francoskem spomeniku iz sredine 17. stoletja. 
Američanu Jayu Weidnerju, strokovnjaku za ezoteriko ter avtorju več knjig in filmov, je leta 1986 prišla v roke knjiga Skrivnost katedral (Le Mystere des Cathedrales) skrivnostnega avtorja z imenom Fulcanelli, ki govori o gotskih katedralah. 
Kot pravi sam, je kaj hitro ugotovil, da knjiga ni le arhitekturni, temveč tudi alkimistični biser.

SKRIVNOSTNI SPOMENIK

Dvevrstični napis v latinščini OCRVXAVES PESVNICA, razdeljen na O CRVX V bližji prihodnosti se bo na nebu izoblikoval navidezni AVE SPES UNICA, pomeni križ. 
Bo dogodek prinesel svetovno kataklizmo ali obljuPozdravljen, križ, edino upa- bljeni raj? nje. 
Vendar pa se v napisu skriva namer- gu opravil nekaj prilagoditev in dobil na pravopisna napaka. 
Ker črka S ni v OCRV S AVEC, PECU NICA ter besede spodnji vrstici, kot bi morala biti (pravil- anagramiral v končni stavek: CUSCO no bi bilo OCRVXAVE SPESVNICA), je CAVE, PERU INCA oziroma INCA videti napis tako, kot bi na primer name- CAVE, CUSCO, PERU. sto Kranjska Gora napisali Kranjsk AgoWeidner kar ni mogel verjeti svojim ra, popolnoma nesmiselno. 
Fulcanelli očem, ko se je pred njim pokazalo ime pravi, da je napis INRI tisti, ki razkrije obljubljenega mesta. 
Poigral se je še z skriti pomen križa. odvečno črko S na koncu prve vrstice INRI je kratica za Iesus Nazarenus in jo prestavil na začetek besede. 
DobljeRex Iudeorum – Jezus iz Nazareta, kralj Ju- no vrstico SOCRU X AVE je prebral dov, vendar po alkimistični interpretaciji nazaj – AVE X URCOS, torej Pozdravljen lahko pomeni tudi Igne Natura Renova- križ pri Urcosu. 
Sprva ni vedel, kaj naj bi tur Integra – Od ognja narava je prenovljena beseda Urcos pomenila, zaman je iskal vsa. 
Saj, kot pravi, bo naša polobla kmalu po enciklopedijah, ko pa je v roke vzel zaradi ognja in v ognju preizkušena in atlas, je presenečen ugotovil, da je Urbo na véliki sodni dan zlato ločeno od cos mesto kakih 30 kilometrov oddaljeno od mesta Cusco v Peruju. nečistih kovin in dobro ločeno od zla. 
V kroniki Guamana Pome, domačeOCRVXAVES PESVNICA ga nasprotnika španskih osvajanj v PeWeidnerjevo zanimanje je postajalo ruju v 16. in 17. stoletju, je našel zanimivse večje. 
O kakšni dvojni kataklizmi vo risbo, ki prikazuje vse štiri simbole s govori Fulcanelli? 
Ali križ resnično raz- piedestala – z rahlo izjemo pri simbolu kriva mesto, kjer ji bo moč ubežati? 
Sod- na južni strani; menda je slika skrivala ni dan, kdaj?! 
Wiedner je zavihal rokave inkovsko skrivnost. 
Weidner je izvedel in ob pomoči Fulcanellijevih navodil tudi za zgodbe o mreži predorov, ki naj bi jih naredil človek pred več tisoč leti začel s podrobno raziskavo. in naj bi se raztezali pod celotnim gorovUgotovil je, da črka X v zgornji vrstici jem Andov. napisa leži natanko pod veliko črko X na vrhu križa in bi lahko tudi sama po VESOLJSKI KRIŽ sebi pomenila križ, hkrati pa obe latinKo je Weidnerju uspelo razbrati laski besedi razdelila na dva dela. 
Tako je prišel do napisa OCRV X AVES, PESV tinska napisa, se je slika začela hitro biNICA. 
Nato je po Fulcanellijevem nami- striti. 
V članku Postavitev Svetega Križa

NAPOVEDUJE

Kdo so iluminati in do kod se`e njihov vpliv

Foto splet

VLADARJI SVETA ?

PRANJE MOŽGANOV

Misteriji 23

judje že stoletja cenijo izredno hranljivost svežega sadja. 
Čim bolj je sadje sveže in kolikor bolj naravno je pridelano, tem blagodejnejši učinek ima na človeški organizem. 
Če je le mogoče, naj bo sadje, ki ga uživamo, pridelano ekološko ali pa vsaj iz integrirane pridelave. 
Tako se vsaj do neke mere izognemo dodatnim kemikalijam. 
Najboljše sadje je seveda tisto, ki ga naberemo na lastnem vrtu in nato takoj zaužijemo. 
Na splošno velja, da je razlika v prehranski vrednosti med ekološko pridelanim in naravnim pridelkom razmeroma majhna. 
Raziskave kažejo, da vsebuje ekološko pridelano sadje manj vode in več vitaminov in rudnin ter ima izrazitejši okus. 
Vzrok za manjšo vsebnost vode (dehidriranost) sta predvsem način skladiščenja in prevoz. 
Sicer pa se večina nutricionistov strinja, da so prednosti uživanja sadja tolikšne, da odtehtajo celo morebitno nevarnost pesticidov. 
Večina sadja, ki ga kupimo v trgovinah, jih vsebuje namreč tako malo, da niso nevarni za zdravje, celo otrokom ne.

SADJE IN FITOHRANILA

SADNI SOKOVI

Dihanje in sproščanje pripomoreta k svobodnemu in neoviranemu pretoku čija, s tem pa tudi k večji vitalnosti in povečanju kakovosti življenja. 
Ko je tok čija prost in neoviran, teče proti pozitivnim življenjskim silam. 
Če pa je pretok energije oviran in blokiran, je podobno kot pri reki, v kateri se zaradi ovire začne kopičiti blato in usedline. 
Ko smo sproščeni, lažje sledimo in se predamo nenehnemu toku sprememb, kar življenje je. 
In šele ko smo uravnoteženi, lahko uresničimo ljubezen in sočutje ter prepoznamo neomejene povezave z vsem življenjem.

Misteriji 31

N ASTANEK č LOVEKA

V Stari zavezi je ta dogodek opisan kot Evina napaka, ko se je dala pregovoriti kači in sta oba z Adamom jedla sadež s prepovedanega drevesa znanja ali spoznanja, čeprav jima je Bog to prepovedal. 
Nevede sta prekršila pravilo o prepovedi možnosti razmnoževanja, kar je Enlila tako raztogotilo, da je vso človeško zalego pognal iz svojega Edin-a, »domovanja pravih ali pravičnih«. 
Nekdo je to na hitro povezal z angleško besedo »eden« (raj) in dobili smo zgodbo o izgonu iz raja. 
Zanimivosti pa s tem še zdaleč ni konec. 
Sumerski zapisi povezujejo Enkija s simbolom kače, obe-

Tu pa nastopita dva problema. 
Danes poznamo pogostnost mutacij in jasno je, da v zadnjih nekaj deset tisoč letih (toliko daje na razpolago uradna znanost) do takšnega razvoja na tak način ni moglo priti. 
Potrebni bi bili milijoni let. 
Tudi verjetnost, da bi pri dveh bitjih evolucija potekala enako, je skoraj enaka nič. 
Predvsem pa je absolutno nemogoče, da pri dveh tako ločenih razvojih ne bi našli ostankov bitij, pri katerih bi bil opazen razvoj hioidne kosti. 
Takih ostankov ni, pa čeprav bi jih moralo biti na pretek. 
Kakorkoli gledamo na pojav pisave in govora, ki sta temeljni komunikacijski orodji sodobnega človeka, ne moremo mimo dejstva, da trenutne razlage ne vsebujejo nobene vsaj približno sprejemljive logike. 
Spoznana dejstva o Stari zavezi nam dajo še en presenetljiv razplet. 
Vsem nam je poznana paranoja rimskokatoliške cerkve ter iskanje in uničevanje dokumentov, ki bi lahko zamajali njihove temelje. 
Ironija je, da je ravno Stara zaveza z dokumenti, na podlagi katerih je nastala, poskrbela za ohranitev teh pomembnih podatkov. 
Kasneje bomo videli, da je tudi zgodba o Jezusu Kristusu nastala na podlagi mnogo starejših zapisov. 
Pokazali bomo, da je to združena zgodba dveh Nefilimov. 
Ker je kar precej del, ki jih je opravil eden od njiju, pripisanih Bogu, na vsem lepem pridemo do zaključka, da sta v tem primeru lahko Bog in Jezus ista oseba. 
Videli bomo, da je takih in še mnogo hujših nelogičnosti še veliko. 
Medtem ko originalni zapisi pripisujejo določena dejanja posameznim »bogovom«, so v babilonski verziji in Stari zavezi pripisani enemu Bogu. 
Zmeda je v tem primeru logična in popolna. 
Pavel Škofic

DECEMBER

08 -

MORE

SENOI IN NOČNE MORE

Vloga kemijskih elementov v človeškem organizmu (23)

jati v rasti oziroma propadati. 
Pojav polement, ki je omogočil temelje Za procese dihanja je civilizaciji, kot jo poznamo, Poznajo vrtnarji pod imenom listna kloropajeva lažna formula moči in za in ga uspešno odpravljajo s škroplježelezo nujno potrebno glede na svojo strupenost morda najnjem rastlin z raztopino zelene galice, bolj zlorabljen dodatek prehrani prejš- skoraj vsem živim bitjem. ki je kemijsko železov sulfat. njega stoletja … 
O biološki vlogi železa v človeškem za, se je temeljito spremenil način bivanja Pozdravljeni bralci Misterijev v dokaj naše vrste. 
Izdelke iz železa bi težko na- organizmu in njegovi porazdelitvi po tepustem svetu kemije, medtem ko se oko- šteli, saj nanj odpade kar 95 % svetovne lesu danes vemo vse. 
Vemo pa tudi, da li vas pričenjajo prva decembrska rajanja proizvodnje vseh kovin, na železovo gre za verjetno enega najbolj nerazumin so glave polne pisanih pričakovanj naj- rudo pa 90 % vseh izkopanih rud. ljenih, škodljivih in največkrat v škodo daljše noči. 
Na 26. mestu periodnega pacienta predpisanih dodatkov prehrasistema nas kot šesti predstavnik prehod- POMEMBNO ZA DIHANJE ni v 20. stoletju. 
Začetki železove zmote nih kovin pod oznako Fe pričaka železo. 
Železo ni življenjskega pomena samo so znanstveno pogojeni, v mitično trdŽelezo je šesti najpogostejši element za naše gospodarstvo. 
Ima sposobnost, njavo naših mentalnih konstruktov pa je v vesolju in je nastal v procesu nukleo- da zelo lahko sprejema in oddaja elek- to zablodo potisnila hollywoodska filmsinteze z izgorevanjem ogljika v velikan- tron, ko prehaja iz tri- v dvovalentno obli- ska industrija. skih zvezdah, ki so nastale po velikem ko in nazaj, kar večina zemeljskega živVse skupaj se je začelo leta 1870, ko poku. 
Čeprav sestavlja le 5 % zemeljske lja uporablja za prenos kisika. 
Za proce- je dr. von Wolf objavil raziskovalno deskorje, je zaradi tekočega železnega je- se dihanja je železo nujno potrebno sko- lo, v katerem je napisal, da špinača vsedra Zemlje na prvem mestu med ele- raj vsem živim bitjem – z redkimi izjema- buje kar desetkrat več železa kot kateramenti, ki sestavljajo naš ljubi planet. mi, kot so nekateri mehkužci in raki, koli druga zelenjava. 
V časih, ko je bilo zaradi slabe prehrane pomanjkanje želeV naravi je največ železa vezanega v med mikroorganizmi pa laktobacili. različne okside. 
Le redko ga najdemo v Rastline ob pomanjkanju železa po- za dostikrat vzrok slabemu počutju in kovinski elementarni obliki, pa še to je stanejo svetle zelene in pričnejo zaosta- bledičnosti otrok, je svet z veseljem ponajpogosteje meteoritskega izvograbil to novico. 
Leta 1933 se v ra. 
Prostorninski liter te srebrne Hollywoodu rodi Popaj – suhcen kovine tehta malo manj kot 8 kg, možicelj, ki golta konzerve špipri 1538 °C se stali, pri 2862 °C nače, nakar mu bicepsi eksplodipa upari. 
Pojavlja se v treh različrajo v podobi železnih sider in nih kristalnih oblikah - alotropih topov in nato izbija gorili žlehtin je ena redkih kovin, ki se lahnobo iz zadnjice. ko namagneti. 
Oksidacijska staŠpinača je postala mit in želenja, v katerih najdemo železo, so zo je postalo bog fizične moči. +6, 5, 4, 3, 2 in 1, najpogostejši Slavnostnega pohoda železa ni obliki pa sta +2 in +3. zaustavilo niti, ko je skupina štuŽe praljudje so iskali kose dentov odkrila, da je von Wolf železa, ki so k nam zašli iz vesonarobe postavil decimalno vejilja, in so železu pripisovali čarobco in da ima špinača samo desene lastnosti ter sposobnost, da tino količine železa, zaradi kateprežene zlo. 
Okoli 2000 let pred re je postala slavna. 
Da je stvar našim štetjem, ko je človeštvo Takle majhen možic z lahkoto opravi z nasilno gorilo zaradi še bolj ironična, so sredi devetdeodkrilo postopke taljenja žele- izredne moči, ki jo črpa iz železa v špinači. 
Če verjamete, se setih let odkrili v špinači velike zove rude in pridobivanja žele- ne sekirajte - niste sami. količine oksalne kisline, ki pusti

Povezava med virulentnostjo coxsackievirusa in srčnimi obolenji pri miših ni le akademski problem. 
Pogosto smrtna kardiomiopatija, ki ji pravijo kešanska bolezen, je razširjena in endemična v s selenom siromašnih področjih Kitajske. 
Pojavlja se pri ljudeh, ki nimajo dovolj selena in so okuženi s coxsackievirusom. 
To bolezen torej povzroča virus, ki ustvarja glutation peroksidazo, a okuži samo tiste, ki v prehrani nimajo dovolj selena. 
Uživanje dodatka selena lahko znatno zmanjša število okužb s coxsackievirusom. 
Na Kitajskem se stopnja pogostosti in smrtnosti zaradi kešanske bolez-

stu, kjer je bila maternica, praznina. 
Tako sem zadovoljna in srečna, da mi ni bilo treba na operacijo.«

a sadno drevje še bolj kot za druge kulturne rastline velja, da ga brez nenehne človekove skrbi ne more biti. 
Človek drevo poseje in vzgaja kot semenjak ali ga razmnožuje vegetativno, s potikanjem vejic. 
Skrbi, da se dobro razvije koreninski sistem, da dobi drevo zdravo, čvrsto deblo, in cepi pravo sorto. 
Z obrezovanjem lepo oblikuje krono drevesa in z gnojenjem daje pravo spodbudo za dobro letino. 
Moderno sadjarstvo se od tradicionalnega, kakršno je bilo še pred 50-imi leti, bistveno razlikuje. 
Na semenjakih vzgojenega sadnega drevja z visokimi debli je vse manj. 
Vzgoja mladih sadik in pridelovanje sadja se dogaja v drevesnicah in na plantažah, kjer so drevo bistveno prilagodili potrebam tehnologije. 
Drevesa so vegetativno razmnožena, od začetka gnojena z mrtvim mineralnim gnojilom in preventivno škropljena, tako da ostajajo nizka. 
Hitro prihajajo v rodnost, njihova življenjska doba je 4-krat do celo 10-krat krajša in naenkrat imamo opraviti s stalnimi boleznimi sadnega drevja in škodljivci. 
Moderen način dela s sadnim drevjem plačujejo torej drevesa z vse slabšim zdravjem. 
Korenjakov, visokih po deset metrov s prav tako globokimi koreninami, ki so doživeli starost človeka, med modernim sadnim drevjem ne srečamo več. 
Upravičeno si moramo zastaviti vprašanje, ali današnji, potrebam sadjarjev prikrojeni način sadjarstva sploh lahko ohrani sadno drevje za bodočnost, pa tudi, ali smemo biti ob tem ravnodušni. 
Kako pa s sadjem biodinamiki? 
Da sadno drevo ostane zdravo in obilno rodi, je najpomembnejši način vzgoje mladih sadik. 
Za ohranjanje sadnega drevja ne smemo zanemariti klasično vzgojenih visokodebelnih seme-

08 -

S klubsko kartico Misterijev velja 10 % popust pri storitvah naših članov

KRISTALINSKA KROGLA

Zelena: Deluje na srčno čakro, podpira nas pri sprejemanju odločitev, vzpodbuja nov pogled na stvari, prinaša močan stik z naravo ... 
Rdeča: Spodbuja delovanje hormonskega sistema, pomaga premagovati agresivna čustva, obnavlja energijo, uravnoveša delovanje prve čakre, pomaga pri stresu, pri različnih strahovih.

Deluje s svojim indukcijskim magnetnim poljem biostimulativno na celične procese, povečuje izmenjavo plinov, krepi regenerativne procese in mikro cirkulacijo v obolelem tkivu. 
Uporabljamo jo zjutraj in zvečer po dvajset minut, tako da jo postavimo na obolela mesta in pritrdimo z obližem. 
Uporabljamo lahko tudi dve plošči, postavljeni drugo proti drugi. 
Pomaga tudi proti nespečnosti in drugim te`avam; priložena so natančna navodila.

08 -

INFORMIRANI OBESEK LUČKA

S temi kapljicami navadno pitno vodo spremenimo v alkalni pripravek. 
Dve kapljici kanemo v poldrugi deciliter vode in dobimo pijačo, ki nam uravnovesi pH tekočin v telesu in tako pripomore k njegovemu normalnemu delovanju. 
Kaj se dogaja v telesu in kako deluje napitek, ki uredi pH tekočin v telesu, kadar smo utrujeni, omotični, imamo motnje vida … ali kako drugo, tudi hujšo težavo, izvemo iz knjižice, ki jo kupcem kapljic podarjamo. 
30,00 €

Na dlan kanemo kapljico vodice Yi tong in jo položimo na akupresurno točko ali podržimo nad obolelim mestom. 
Bolečina, pa naj gre za glavobol, bolečine v sklepih, hrbtenici … izgine že po eni minuti. 
Kapljice so namenjene tudi zdravilcem, koristne so pri akupunkturi, akupresuri, kiropraktiki, reikiju, masaži tuina, moksibustiji … 
Odpravljajo energetske blokade, vzpostavljajo pretočnost meridianov in tako odpravljajo bolečino. 
34,00 €

Atlantidski križ je skrbno narejen iz srebra, očiščen vseh negativnih energij in napolnjen s kodami, ki ugodno vplivajo na človeka. 
Njegovo delovanje je še močnejše kot delovanje atlantidskega prstana in ploščice ter ima prav tako vgravirano vijačnico, ki energijsko dodatno ugodno deluje na žive organizme. 
69,50 €

NORAD PLUS

Norad plus do sedemdeset odstotkov zmanjša tveganje, ki ga povzroča sevanje mobilnih telefonov in baznih postaj, hkrati pa telo oskrbi z dovolj bakra, podobno kot bakrena zapestnica, ki jo mnogi uporabljajo za zmanjšanje artritičnih, revmatičnih in drugih bolečin. 
Norad plus je narejen iz povsem čistega (elektrolitskega) bakra. 
Norad plus je informirana samolepilna bakrena ploščica, ki jo nalepimo na zadnjo stran zapestne ure (za manjše ure je Ø 24 mm, za večje Ø 28 mm). 
14,60 €

DECEMBER

08 -

Priprava na porod in Sproščanje v hipnozi

Ob nakupu treh kozarcev (po povzetju), modrega, zelenega in rdečega, vam uredništvo revije poklanja darilo: telefonsko zaščito Norad. 
Kozarci so pakirani tako, da jamčimo, da se med pošiljanjem ne bodo poškodovali. 
Naročila: aratrgovinaŽsiol.com; 051/307 777, 01/549 17 92

52 - DECEMBER 08 -

PRVA NAGRADA (letna naročnina na revijo Misteriji)

WU WEI BUJENJE

Prosimo, da rešitev pošljete do 15. decembra 2009 v ovojnici s pripisom KRIŽANKA 166 na naslov: Misteriji, Cigaletova 5, 1000 Ljubljana. 
Iz`rebali bomo pet nagrajencev, ki bodo prejeli: 1. nagrada: letna naročnina na revijo Misteriji 2. nagrada: polletna naročnina na revijo Misteriji 3.-5. nagrada: knjiga zalo`be ARA

ZDRAVJE IZ STOPAL

15,00 €

KAKO VPLIVAJO OSEBNA ŠTEVILA

•kopalnicah in straniščih •kuhinjah in spalnicah •sobah z otroci, bolniki ali hišnimi ljubljenčki •omarah za obleke •omarah s čevlji in v čevljih •torbah za športno opremo •avtomobilih in avtomobilskih prikolicah •vseh zatohlih prostorih

