KULTNA KNJIGA

Kakšna čarovnija tiči zadaj? 
10

V pisarni? 
Ni problema 70

Intervalni dan 4 98

Čudežni grižljajčki 112

Recept za vitkost ima veliko imen: dieta z zeljno juho, cabbage soup diet, čudežna juha ... 
Pravzaprav pa še tega ne vemo, koliko je star. 
Morda 15, morda že kar 30 let. 
Vsekakor je priljubljen in se spet in spet prikaže v tisku. 
Zdaj zeljno juho priporočajo že tudi zdravniki za hujšaje in za krepitev imunskega sistema.

> Krepi vaše obrambne moči.

Ducat zlatih pravil

> in počutite se kot riba v vodi.

1 vejica žajblja

> Žajbelj. 
Druidi so verjeli, da po zaslugi svojih čarobnih lastnosti lahko obudi mrtveca. 
Žajbelj poživlja prebavo, spodbuja žolč in jetra in ovira rast mikroorganizmov, ki povzročajo bolezni. 
Njegova aroma, ki je podobna kafrini, se dobro ujema s česnom, čebulo in z rožmarinom.

4 artičoke

2 l čiste zelenjavne juhe

Čarovnija s kuhalnico št. 4

Več kot samo okus in vonj

Lahkotnost. 
V zelju skoraj ni maščobe. 
Tista malenkost, ki jo le prinese s sabo, pa so nenasičene maščobne kisline. 
Te potrebujemo prav tako kot vitamine. 
Znižujejo holesterol in čistijo arterije. 
Telo jih potrebuje tudi za proizvodnjo hormonov za vitkost, torej pomagajo pri raztapljanju sala.

vitamin B2 0,2 mg

1. 
Cvetača

Ali je rdeče ali modro, to je zdaj vprašanje. 
Brez dvoma pa gre za eno sorto, za rdeče zelje. 
Od belega se razlikuje samo po tem, da vsebuje vijoličaste antociane, ki tako kot vitamin C onemogočajo delovanje prostih radikalov in ščitijo pred rakom in prezgodnjim staranjem. 
Med kuhanjem se modra barva precej ohrani, le v kislem okolju, recimo ob dodatku kisa, se prelije v rdečo. 
Kuhano je v 2 do 3 minutah.

Praktično o zelju

Bliskovito kuhano

Boršč je ruska in ukrajinska narodna jed.

1 žlica limoninega soka, rdečega vinskega ali balzamičnega kisa

2 stroka česna

> Zeljno gredo jeseni pognojite s kompostom in z organskim gnojilom.

To je najpomembnejša čudežna formula, ki jo vzemite s seboj v svoje prihodnje vitko življenje. 
GI namreč odloča, ali boste debeli ali vitki.

> Ne je več toliko.

> Pokuri več maščobe.

Previdnost pred kombinacijo maščobe in visokega GI-ja

> Dobra novica za prijatelje testenin: Testenine imajo nizek GI.

Žita: riž, ki se hitro skuha (instantni) 85, pokovka iz riža 85, koruzni kosmiči 85, beli riž (okroglozrnati) 72, müsli z dodatkom sladkorja 70, koruzni čips 70

Čudežna formula 2: oddihaj maščobo

Tako gre

4 Nato vdihnite v konico prsnega koša, na točko točno na sredini med pleksusom in grlom. 
Tja položite konce prstov, zajemite sapo, začutite, kako se prsni koš krepko izboči v času štirih globokih vdihov se lahko počutite kot Arnold Schwarzenegger.

maslo 83 pinjenec 0,5

smetana za stepanje 31,7 lahko mleko 2

piščanec, prsi brez kože 0,9 22,8

> Izogibajte se oslajenim brezalkoholnim pijačam in sadnim nektarjem. 
Ti imajo visok GI, prikličejo volčjo lakoto in neogibno pristanejo na bokih v obliki sala. 
V jabolčnem soku z mineralno vodo (šele po dieti) naj bo samo ena tretjina soka, da ne boste zašli v kalorijsko past.

Gibanje namesto jojojskega učinka

Za moške

15-krat (če ne gre več, nehajte). 
30 sekund odmora. 
Ponovite 2- do 3-krat.

6 Če je le mogoče, začnite v soboto. 
Pred vami je konec tedna in dovolj časa za šport in sprostitev.

7 Sestavite si nakupovalni seznam, da boste v hiši res imeli vse, kar potrebujete, in ne boste namesto v jabolko ugriznili v čokolado. 
Izberite si najljubšega kuharja in si zapišite sestavine za svojo prvo zeljno juho. 
Spodaj je opomnik, ki povzema, kaj vse boste še potrebovali.

2. dan 3. dan

> čudežna juha > čudežna juha

> 10 minut zadostuje za razvijanje dragocenih mišic, ki tudi po dieti še kurijo maščobo. 
Navodila so na strani 56. 
Po telovadbi spijte pijačo za kurjenje maščobe. 
Vaše mišice so lačne beljakovin.

Izberite sezonsko sadje

[ ] čudežna juha

[ ] dihalne vaje

> Popoldne si pripravite pijačo za čilost in kurjenje maščobe.

2 žlici beljakovinskega praška

Kako je zdaj z zeljno juho? 
Morda bi pa poskusili kak drug recept našega kuharskega kvarteta.

> Zjutraj in popoldne sta na jedilniku beljakovinska pijača s strani 62 in seveda zeljna juha.

Ribičevi nasveti

> Ne marate ribjih kosti? 
Slab izgovor. 
Oslič, smuč, brancin in morski list imajo malo kosti. 
Tudi losos in trska nimata motečih drobnih koščic. 
Veliko kosti imajo orada, rečni ostriž, krap in morski jezik.

> Vrhunski viri joda so škarpena, trska, morska plošča, saj in vahnja.

No? 
Prvi uspehi se že kažejo. 
Koliko zavojčkov masla manj? 
Saj veste, vsak tehta 250 g.

Mali opomnik za vitkost

(podpis k sliki)

[ ] čudežna juha

Kozica čudežne juhe. 
Že medtem ko jeste, se začnejo kilogrami topiti.

hruške 36

> Po stanovanju razpostavite steklenice negazirane mineralne vode. 
To vas bo opomnilo, da morate piti, piti, piti. 
Že dopoldne spijte 1,5 l. 
V vsak kozarec iztisnite sok ” limone. 
Vitamin C namreč pomaga pri izgorevanju maščobe.

Za mišice

Da, na kliniki smo zabeležili lepe uspehe. 
Tudi pri krepko pretežkih. 
Z intervalno dieto lahko metabolizem izvežbamo, da se vrne na višjo stopnjo. 
Seveda pa je za to potrebno zgraditi tudi mišice.

Maščobno tkivo je pod zaščito inzulina. 
Maščobe se ne moremo znebiti, dokler v krvi plava inzulin. 
Dve uri po jedi je razgradnja maščob blokirana. 
Predvsem takrat, ko uživamo sladkor in izdelke iz bele moke ali pijemo sladke pijače.

2 žlički sončničnega olja

2 žlički olivnega olja

3 Zalijemo s paradižnikovim sokom in z juho, počasi zavremo in pokrito na šibki vročini kuhljamo 1012 minut.

2 Mango olupimo in meso v ozkih krhljih odrežemo od koščice.

1 žlica limoninega soka

1 žlička akacijevega medu

50 g modrih grozdnih jagod

1 Kislo zelje razrahljamo, damo v skledo in mu primešamo limonin sok, med, sol, poper in olje.

1 žlica sojine omake

Na Japonskem jim pravijo šitake, na Kitajskem pa tongu. 
Te mesnate gojene azijske gobe očarajo z izjemno prijetnim okusom.

1 žlička frutiloze (sadnega sladila iz trgovine z zdravo hrano)

Omleta s šampinjoni

Intervalni dan 7

Nadevan paradižnik

4 Iz sirove mase z mokrimi rokami oblikujemo kroglice in jih naložimo na radič. 
Poprašimo s papriko. 
Poleg se poda polnovreden kruh.

1 kolerabica (približno 250 g)

15 Zelenjavni nasvet dr. Petra Schleicherja: "Kilogram brokolija, pora, čebule, bučk, paprike in korenčka narežem na koščke. 
V ponvi karameliziram 1 žličko medu, ga zalijem s 3 žlicami jabolčnega kisa in dodam 5 žlic olivnega olja. 
Dodam zelenjavo in jo zdušim, da ostane še čvrsta na ugriz. 
Nastane čudovito lahka, slakokisla jed, po kateri lahko pomalem segate ves dan."

29 Izognite se pastem s tekočim sladkorjem. 
Brezalkoholne pijače, sadni napitki, sadni nektar in pivo privabljajo inzulin, hormon, ki redi (stran 44).

POPOLNA ODPOVED SLADKORJU

(podpis k slikama na str. 111)

74 Rastni hormon STH krepi mišice in razgrajuje maščobo. 
Naredite si ga sami kot posladek za boljše spanje. 
Zmešajte 2 žlici lahkega jogurta in 2 žlici polnovrednih ovsenih kosmičev.

severoafriška zeljna juha Christiana Lohseja 25

v pečici pečen krompir 67

s čarovniško palico 64

čaranje s folijo 69

korenček 66

sendviči iz repe 92

solata iz kalčkov s kozicami 103

viri, tabela 50

čili 25, 113

čiščenje telesa 15

indeks telesne mase (ITM) 10 in sl.

korenje 17, 66

limonska trava 21

maščobne kisline, esencialne/nenasičene 14, 31

okrepčevalnica 71

stepper 91

STH (rastni hormon) 54, 89, 90, 113

tehtnica 11

zajtrk 62, 108

Zbirka Zdravo življenje

Naslov izvirnika

Marion Grillparzer 

A. Hosch, R. Smitz, T. Roch: U4

Notranjost

86, 92104, 108 l., 109, 110, 112, 113;

Ralf Hayo: 16 l.

