Izbiramo naj slovensko kopališče

13.00 Poročila

Nastanek in uničenje prve "bele" postojanke

O delu Centra za socialno delo Kočevje sem slišal že veliko kritičnih pripomb. 
Ljudje povedo, da se večina primerov rešuje prepočasi, odločitve centra pa so večkrat enostranske in krivične. 
Tudi v Dolenjskem listu in drugih časnikih sem prebral več prispevkov, ki mečejo slabo luč na naš center.

"Dogovorjeno je bilo, da bo država pomagala pri gradnji vrtca, a je zaostajala pri plačilu kuhinje, tako da jo je odplačala šele pred kratkim. 
Poleg tega se je država izgovarjali, da v vrtcu nismo nikoli odklonili otrok, kar povsem drži. 
Če bo do tega prišlo, bomo odklonili vse, ker bomo morali vrtec zaradi pomanjkljivosti zapreti. 
Državo so zanimali tudi demografski podatki, ki pa res kažejo nekoliko slabše, ker gre za krizo generacije," pove Stane Dražumerič, ravnatelj osnovne šole Stari trg, pod okrilje katere sodi vrtec. 
Ker pa za gradnjo vrtca ni dala denarja država, ga ni prispevala niti črnomaljska občina. 
Vendar v šoli upajo, da se bo njihov vrtec znašel v prihodnjem občinskem proračunu. 
V osnovni šoli je namreč sedaj sedem učilnic in prav toliko oddelkov, saj v dveh nižjih razredih poteka pouk v kombinaciji. 
Toliko učilnic pa je premalo za devetletko, zato sta v vrtčevski stavbi načrtovana še dva razreda. 
In če vrtec ne bo zgrajen do šolskega leta 2003/2004, v Starem trgu ne bodo mogli začeti z devetletno osnovno šolo, čeprav bo tako zahteval zakon.

HTV 1

19.30 Dnevnik, vreme, šport

Kako bi krajše izrazili tole: 

Letošnje leto so v NK Bela krajina doživeli kar dve spremembi: napredovali so v tretjo državno ligo, ravno sedaj pa obnavljajo nogometno igrišče

J. PRIMC

13.25 4 x 4

- Montaža in servis klimatskih naprav

om smo položili v družinski grob na Raki v četrtek, 19. avgusta, v krogu

