8.6. 
Osrednja vprašanja novejših zgodovinskih raziskav z glavno literaturo

2.2. 
Ustanovitev Delsko-atiške pomorske zveze in doba atenskega državnika Kimona

8. 
Obdobje Aleksandra Velikega (336-323)

AV Arheološki vestnik, Ljubljana.

s.a. sine anno (knjiga brez letnice izida)

ZČ Zgodovinski časopis, Ljubljana.

Raziskovanje vloge ženske v grški zgodovini je v znatni meri povezano z uveljavitvijo ženskih gibanj v moderni družbi. 
Raziskave - njihovi začetki padejo v 19. stol., zelo opažene pa so postale v zadnjih desetletjih - so se osredotočile na vlogo ženske v grškem mitu, religiji, kulturi, pravu in politiki, dalje na raziskave privatnega življenja, zakona, družine, ljubezenskega življenja itd. 
Tovrstne raziskave so dosti obogatile poznavanje socialne in kulturne zgodovine stare Grčije. 
Na njihovi podlagi je bil presežen stereotip o družbeni marginalnosti grške ženske. 
Položaj ženske v grški družbi se je razlikoval od dežele do dežele in se je v več kot poltisočletnem razvoju spreminjal. 
Na nastanek danes preseženega stereotipa je vplivala uporaba zgolj (ali predvsem) virov za Atene. 
Nekaj novejših del: C. Mossé, La femme dans la Grèce antique, Paris 1983; W. Schuller, Frauen in der griechischen Geschichte, Konstanz 1985; G. Clark, Women in the Ancient World, Oxford 1989; R. Just, Women in Athenian Law and Life, London - New York 1989; C. Reinsberg, Ehe, Hetärentum und Knabenliebe im antiken Griechenland, München 1989; R. Sealey, Women and Law in Classical Greece, Chapel Hill - London 1990; K. Siems, Sexualität und Erotik in der Antike, Darmstadt 1994; gl. literaturo v W. Schuller, GG, 172 sl.

7. 
Klio. 
Beiträge zur Alten Geschichte, Berlin.

Grška numizmatika, ki se je razvila v drugi polovici 19. stoletja, je precej obogatila raziskovanje politične in gospodarske zgodovine. 
Doslej še ni bil sestavljen korpus novcev za celotno grško zgodovino, pač pa obstajajo prostorsko in časovno ožje zbirke. 
Idealu korpusa grških novcev se najbolj približujeta zbirki Catalogue of Greek Coins in the British Museum (v 29 zvezkih, 1873-1927) in Sylloge Nummorum Graecorum (od 1931 dalje). 
Od novejših pregledov gl. G.
K. Jenkins - H. Küthmann, Münzen der Griechen, München 1972; R. Göbl, Antike Numismatik I-II, München 1978; I. Carradice - M. Price, Coinage in the Greek World, London 1988. 
Temeljno bibliografijo navajata I. Weiler, GG, 94; 112; 290 in W. Schuller, GG, 160; o grških novcih v balkanskem zaledju grškega sveta in pri Grkih na Jadranu gl. P. Kos, Leksikon antične numizmatike, Ljubljana 1997.

2. 
PRIHOD INDOEVROPEJCEV V GRČIJO

Če dogodke v Grčiji postavimo v širši zgodovinski okvir, dobimo naslednjo podobo razvoja: Prva polovica 2. tisočletja, ki pomeni v Grčiji začetek nove dobe, je bila za ves sredozemski svet, zlasti pa za bližnji Vzhod, doba velikih sprememb. 
Med prvo selitvijo Indoevropejcev, katere posledice so se čutile na območju Male Azije, v severni Mezopotamiji in celo do Indije, so prispeli predniki Hetitov v 19. stol. v notranjo Anatolijo, morda z zahoda, čez Bospor, ali z vzhoda, čez Kavkaz. 
Okrog leta 1650 je iz prej razcepljenih kneževin knez Labarna ustanovil prvo hetitsko državo. 
V nekaj generacijah je na osnovi zlitja indoevropskih priseljencev s staroselskim prebivalstvom nastalo ljudstvo Hetitov.

V začetku srednje minojske dobe (ok. 2000) se je razvila na osrednjem delu otoka svojevrstna dvorna kultura. 
Življenje se je odvijalo predvsem v mestnih naselbinah. 
Starejša, pretežno kmečka kultura, je v precejšnji meri propadla. 
Središče političnega in gospodarskega življenja so postale palače z oljnimi mlini in vsakovrstnimi delavnicami. 
Življenjski stil te kulture označujejo življenjska radost, uživanje, usmerjenost v tostranstvo. 
Zaradi varne lege otoka so bili ti dvorci brez obzidja. 
Omembe Krete najdemo v tem času pod imeni Keftiu, Kaphthor, Kaptara na napisih iz Egipta, Babilonije in Sirije.

Na prehodu iz 16. v 15. stol. se je uveljavil pokop v kupolaste grobnice z dimenzijami, ki so bile za tisti čas izjemne (kupola t.im. 
Atrejeve zakladnice meri v premeru 14,5 m, kar je izreden gradbeni podvig). 
Nova oblika grobov izraža težnjo po monumentanosti. 
Slednjo odražajo tudi levja vrata v Mikenah (ok. 1350), ki spominjajo na podobne gradnje pri Hetitih (v prestolnici Hattuši). 
Z dvojnim obzidjem okrog območja grobnic je bilo grobišče kot prostor za mrtve jasno ločeno od ostalega prostora. 
Freske iz Miken in Tirinsa prikazujejo bojne in lovske scene.

Izbrana literatura o specialnih vprašanjih: J. T. Hooker, Mycenaean Greece, London 1976; O.
T.P.
K. Dickinson, The Origins of Mycenaean Civilisation, Göteborg 1977; S. Deger-Jalkotzy, E-qe-ta. 
Zur Rolle des Gefolgschaftswesens in der Sozialstruktur mykenischer Reiche, Wien 1978; J. Chadwick, Die mykenische Welt, Stuttgart 1979; J.
T. Hooker, Linear B. An Introduction, Bristol 1980; A.
F. Harding, The Mycenaeans and Europe, London 1984; F. Schachermeyr, Mykene und das Hethiterreich, Wien 1986; S. Hiller - O. Panagl, Die frühgriechischen Texte aus mykenischer Zeit, Darmstadt 1986; G. Rachet, Civilisations et archéologie de la Grèce préhellénique, Paris 1993; B. Eder, Staat, Herrschaft, Gesellschaft in frühgriechischer Zeit. 
Eine Bibliographie 1978-1991/2. 
Veröffentlichungen der Mykenischen Komission 14, Wien 1994.

Dorska selitev je prinesla bistvene spremembe v etnični in jezikovni podobi Grčije. 
Na Peloponezu so Dorci zavzeli najprej vzhodno obalo in so Ahajce izrinili v notranjost polotoka. 
Ime Dorieîs je v zvezi z izrazom dorímachoi in označuje bojevnike s kopjem. 
Že pred prihodom Dorcev s severa je mikenska civilizacija zašla v krizo in bila v zatonu, nekatera območja pa so šele v poznomikenski dobi doživela razcvet (npr. Ahaja na severnem Peloponezu). 
Prišleki so brez težav zavzeli središča te civilizacije, Mikene in Tirins. 
Pustošenja, ki jih je povzročila dorska selitev, so zajela širne dele Grčije. 
Prizadeti ali uničeni niso bili le centri mikenske kulture v Argolidi, temveč tudi območje Korinta, Kreta in otoki. 
Smer dorskega prodora je potekala od severa proti jugu. 
Spomin nanj se je ohranil v mitu o povratku Heraklidov (prim. KlP, s.v. 
Herakleidai). 
Prek imen, ki nastopajo v tem mitu (Heraklovi potomci Hy'llos, Dy'mas in Pámphylos), se kaže poskus, pojasniti nastanek dorskih plemen (Hilejci, Dimani in Pamfilijci; ime Hilejcev je ilirskega izvora, pleme Pamfilijcev pa je bilo mešanica Dorcev in drugih ljudstev). 
Gotovo so bili z Dorci pomešani ilirski elementi, ki so bili navzoči tudi pri Makedoncih in Tračanih. 
Zdi se, da Atike ta selitev ni prizadela; v mitu o kralju Kodru (KlP, s.v. 
Kodros) pa naj bi se ohranil spomin na uspešno odvrnitev dorske nevarnosti.

6. 
PREHODNA DOBA

Povsem drugače je bilo s pisavo, ki so jo Grki dobili od Feničanov. 
Grški alfabet je stvaritev genialnega človeka, ki je dobro poznal feničansko pisavo in je obenem vedel tudi za posebnosti grškega jezika. 
Ta neznani iznajditelj je iz feničanske konzonantne pisave ustvaril popolno glasovno pisavo, ki je prva glasovna pisava v zgodovini človeštva. 
Najstarejši grški alfabet kaže v posameznostih velike razlike, ki so odraz lokalnih razmer. 
Izmed vseh grških alfabetov je alfabet s Halkide na Evboji dobil največji pomen. 
Prek halkidske kolonije Kume v južni Italiji je ta alfabet postal podlaga etruščanskega in italskih črkovnih sistemov, iz katerih se je kasneje razvila latinska pisava.

Dobra pregleda zgodovine starega Vzhoda (Asirija, Mala Azija, Egipt) v tej dobi: E. Cassin (s sodelavci), Die Altorientalischen Reiche III (Fischer Weltgeschichte 4, 1967) in z vidika stikov Grčije s starim Vzhodom CAH III/3, 1982, 1-57 (Grki v Egiptu); o različnih vidikih odnosov med grškim in vzhodnim svetom v arhaični dobi gl. tudi: M.
L. West, Early Greek Philosophy and the Orient, Oxford 1971; W. Helck, Die Beziehungen Ägyptens und Vorderasiens zur Ägäis bis ins 7. 
Jahrhundert v. 
Chr., Darmstadt 1979; C.
J. Emlyn-Jones, The Ionians and Hellenism. 
A Study of Cultural Achivement of Early Greek Inhabitants of Asia Minor, London - Boston 1980; W. Burkert, Die orientalisierende Epoche in der griechischen Religion und Literatur, Heidelberg 1984.

O državnih in naddržavnih (panhelenskih) institucijah gl. I. Weiler, GG, 53 ss. (državna ureditev, polis in plemenske države); 85 ss. (gospodarska in socialna zgodovina); 219 ss. (šport, olimpijske igre); J. Fontenrose, The Delphic Oracle, Berkeley - Los Angeles - London 1978; M. Delcourt, L'oracle de Delphes, Paris 1981; C. Morgan, Athletes and Oracles. 
The Transformation of Olympia and Delphi in the Eighth Century B.
C., Cambridge 1990.

7. 
DRUGA (VELIKA) GRŠKA KOLONIZACIJA

Od sekundarnih virov velja omeniti nekaj zgodovinarjev: Herodotov sodobnik Antioh iz Sirakuz je napisal (danes povsem izgubljeno) zgodovino Italije in Sicilije, iz katere je črpal Tukidid v svojem orisu zgodovine Italije (6,2-6); dve stoletji kasneje je zgodovino tega prostora opisal Timaj iz Tavromenija, čigar delo je v fragmentih ohranjeno (KlP, s.v.; FGrH 566). 
Važen vir je tudi geografski spis v verzih, ki ga je napisal ok. 110 pr. Kr. Psevdo-Skimnos s Hiosa. 
(Periegesis, GGM I, 196-237). 
Od kasnejših avtorjev prinaša precej posamičnih poročil geograf Strabon (izd. H.
L. Jones, LCL, 1968).

V političnem in kulturnem življenju pomeni druga grška kolonizacija odločilen preobrat. 
Ker so Grki povsod, kjer so se naselili, ustanovili mestno državo - polis -, se je ta oblika državne ureditve razširila po vsem sredozemskem svetu, kjer je nastalo veliko število novih držav (po imenu poznanih ok. 140; CAH III/3, 160 ss.). 
Polis je v tej dobi tudi v sami Grčiji po pomenu prevladala nad starejšo plemensko državo.

Z odstranitvijo kraljevske oblasti je dobilo plemstvo domala vso oblast v državi. 
Posebnega pomena je bilo tudi, da je imelo plemstvo sodno oblast. 
Atenski plemiči (eupatrídai; gl. KlP, s.v.) so bili po Plutarhu učitelji zakonov, pojasnjevalci božjega in zemeljskega prava, oni so postavljali arhonte in sestavljali areopag (Plutarh, Tezej 25; Aristotel, Athenaion politeia 3). 
Zaradi tega je bilo sodstvo često razredno pogojeno in množice svobodnjakov so zelo trpele. 
V priliki o sokolu in slavcu je Heziod (Dela in dnevi, v. 202-212) upodobil nepravične razmere na tem področju. 
Stiska malih kmetov v Bojotiji se je odrazila v podobi krivičnega in nasilnega sodnika, "kralja, ki požira darila" ("basileús" je v tem primeru oznaka za pristranskega plemiškega sodnika).

Predpogoj za aktivno atensko zunanjo politiko je bila ureditev notranjih razmer. 
Solonova zasluga je, da je s politično angažiranimi elegijami (GE I, 114 ss.; A. Sovre, Starogrška lirika, 72-85; Predsokratiki, 42-48) pokazal na nujnost pomiritve med stanovi. 
Elegija Hemetéra dè pólis, tako imenovana Eunomia (c. 4; GE I, 116 ss.; A. Sovre, Starogrška lirika, 76 ss. in 262; Predsokratiki, 45 sl.), je po vsebini poziv k državljanski slogi. 
Solon si je pridobil velik ugled zlasti po uspešnem boju za Salamino. 
Leta 594/3 je v kritičnih razmerah postal arhont, razsodnik med stanovi in zakonodajalec (árchon... kaň diallaktès kaň nomothétes; Plutarh, Solon 14), kar mu je dajalo neke vrste diktatorsko oblast. 
V tej vlogi je začel z reformami atenske države. 
Te reforme se nanašajo na tri področja: socialno (odpustitev dolgov), gospodarsko (reforma denarja, mer in uteži, pospeševanje trgovine) in državnopravno (t. im. Solonova ustava).

Literatura (z različnimi tezami o začetkih denarništva v Atenah): C.
M. Kraay, Hoards, small Change and the Origin of Coinage, JHS 84, 1964, 76-91; Isti, Archaic and Classic Greek Coins, London 1976; L. Weidauer, Probleme der frühen Elektronprägung, Fribourg 1975; C.
M. Kraay - M. Vickers, Early Greek Coinage, a Reassessment, Numismatic Chronicle 145, 1985, 1-44.

Pejzistrata, ki je umrl naravne smrti 528/7, sta nasledila sinova Hipias (Hippías) in mlajši Hiparh (Hípparchos), ki je kot politik bolj izstopal. 
Hiparh je postal 514 žrtev atentata, ki ga je pripravila skupina atenskih mladeničev pod vodstvom Harmodija in Aristogejtona. 
To dejanje - uboj tirana - je veljalo za simbolni začetek atiške demokracije (prim. Herodot 5,55-65; Tukidid 6,54-59; Aristotel, Athenaion politeia 18). 
Prekinile so se zveze med Pejzistratovo družino in Spartanci, ki so pod vodstvom kralja Kleomena I. vojaško intervenirali v Atenah. 
Kapitulacija tirana Hipija 510 pomeni dejanski konec atenske tiranije (Aristotel, Athenaion politeia 19).

Posebno poglavje v odnosih med Grki in Perzijo pomeni skitski pohod kralja Dareja I. 513/12, s katerim je hotel zavarovati severne meje države pred vpadi skitskih ljudstev (Herodot 4,83-144). 
Darej je napravil velik načrt za osvojitev celotnega črnomorsko-kaspijskega področja od spodnje Donave do Jaksarta (Sir Darje) v srednji Aziji. 
Pri tem ni računal na težave zaradi ogromnih razdalj in pomanjkanja vode. 
Skite je skušal presenetiti z napadom od zahoda, z območja spodnje Donave. 
Ob podpori grških vazalov je dal zgraditi most čez Bospor, čez katerega je velika perzijska vojska prvič prišla na evropska tla. 
Skiti so se pred perzijsko vojsko umikali ter uničevali vodne in prehrambene vire. 
Perzijska vojska se je predvsem zaradi pomanjkanja vode umaknila iz skitske dežele, ne da bi dosegla svoj namen. 
Neuspeli pohod so najbolj občutili Grki. 
Perzijci so se utrdili na evropski strani Helesponta, zavzeli južno traško obalo vse do Strimona ter navezali stike z Makedonci. 
Perzijska oblast se je sedaj raztezala od severne obale Egejskega morja do spodnje Donave. 
Na območju Trakije je bila ustanovljena nova satrapija.

1.3. 
Grčija in Perzija do bitke pri Maratonu (500-490)

Darejeva politika do Grkov v dobi 500-490 je kazala tiste poteze, ki so značilne kasneje za 4. stoletje. 
Z navezavo tesnih stikov z delom grške aristokracije so skušali Perzijci ustvariti razmere za postopen politični prodor v Grčijo. 
Perzijski kralj je sprejel nekatere grške aristokrate, ki so propadli v političnih bojih (npr. ubeglega spartanskega kralja), jih imenoval za visoke perzijske dostojanstvenike in jih obdaroval s posestvi. 
Posebno tesne so bile perzijske vezi s Tesalci, zlasti s kraljevsko rodbino.

2.5.4. 
Periklova socialna in gospodarska politika

3.3 Vzroki in povodi za peloponeško vojno

Tretje in najbolj akutno krizno žarišče je nastalo zaradi spora med Atenami in Megaro. 
S tako imenovano megarsko psefizmo je Perikles Megarcem, zaveznikom Korinta in atenskim konkurentom, prepovedal vstop v vsa pristanišča na področju Pomorske zveze (432; Tukidid 1,139-144; Plutarh, Perikles 29-30). 
S tem je megarski trgovini zadal uničujoč udarec. 
Sodobniki so ta ukrep ocenjevali kot pravi vzrok za vojno. 
Na poziv Megare je najprej spartanska apella, nato pa še zbor Peloponeške zveze prekinil tridesetletni mir z Atenami. 
Sledili so poskusi pogajanj. 
Ko je Sparta zahtevala izgon Alkmeonidov (in s tem odstranitev Perikla) in obnovitev avtonomije atenskih zaveznikov (in s tem razpust Delsko-atiške pomorske zveze), je bil vojni spopad samo še vprašanje časa. 
Spartanci so kot cilj vojne razglasili avtonomijo Grkov, da bi opogumili posamezne člane Pomorske zveze k izstopu. 
Ko so Spartanci odklonili atenski poziv, da spor rešijo na podlagi določb miru iz l. 446 (t.im. tridesetletni mir), so jasno pokazali svojo pripravljenost na vojno. 
Korint je s svojimi zavezniki izsiljeval vstop Sparte v vojno z grožnjo, da bo sicer iskal pomoči drugod, pri čemer je meril na Argos, spartanskega nasprotnika na Peloponezu, ki ni bil član Peloponeške zveze.

Nasprotnika, ki sta se spopadla v vojni, sta se med seboj zelo razlikovala. 
Atene so bile pomorska velesila, imele so na razpolago za tedanje razmere ogromna sredstva celotne pomorske zveze in celo vrsto zaveznikov v Grčiji in izven grškega sveta (to so bili v Jonskem morju Zakint, Korkira, na Siciliji Segesta, Leontini, Regij, v srednji Grčiji Navpaktos (Mesenijci), Akarnanijci in predvsem Tesalija). 
Na kopnem pa so bile Atene obdane od sovražnih držav in vojaških zvez (Megara, Korint, Bojotska zveza), ki so čakale na ugodno priložnost, da napadejo osovraženega soseda. 
Na Peloponezu sta ostala le Argos in Ahaja nevtralna, vse ostale države so prispevale kontingente v vojsko Peloponeške zveze. 
Tako je bil skoraj ves grški svet od Jonije do Sicilije razdeljen na dva tabora.

Kopenska vojska Peloponeške zveze je štela ok. 40.000 vojakov, atenska ok. 15.000 vojakov (13.000 hoplitov, 1.200 konjenikov in 1.600 lokostrelcev). 
Tako je bila atiška kopenska vojska uporabna le za obrambo. 
Povsem drugačen je bil položaj na morju. 
Ladjevje Pomorske zveze, ki je štelo več kot 300 ladij (v veliki večini atenskih), je popolnoma obvladovalo morje. 
Posadke so sestavljali teti, metojki in sužnji. 
Medtem ko Peloponeška zveza ni razpolagala z nikakršnimi finančnimi rezervami, niti ne z vojno blagajno, temveč je bila odvisna od sprotnih denarnih in naturalnih prispevkov članic, so Atene razpolagale s sredstvi od redno prihajajočih davkov in z vojno rezervo, ki jo je dal shraniti Kalias. 
S tem so imele Atene za vojno solidno finančno oporo.

Nikias in Alkibiad, ki sta v tem času sodelovala, sta kot stratega (417/6) skušala doseči zunanje uspehe, pri čemer je bil uspešnejši Alkibiad. 
Atenci so organizirali ekspedicijo proti nevtralnemu Melosu (dorski polis) in pri tem pokazali vse oblike brutalnosti (množične eksekucije in zasužnjenje preostalega prebivalstva; Tukidid 5,85-113). 
Sparta je ob teh dogodkih ostala nedejavna zaradi nevarnosti atenske zveze z Argosom (HGIÜ 129).

Pomemben dogodek prvih povojnih let je bil padec Lizandra (najverjetneje konec 403) zaradi odpora eforata proti njegovim prevelikim političnim ambicijam in počastitvam, ki so bile v nasprotju s spartansko državno ureditvijo. 
Efori so dosegli njegovo odstavitev, s čimer je v Sparti - podobno kot v Pavzanijevem primeru po perzijskih vojnah - država ponovno zmagala nad preveč vplivnim posameznikom (prim. Plutarh, Lizander 19 ss.). 
Lizandrova odstavitev je vplivala na zunanjo politiko Sparte, ki je postopoma opuščala vsegrške zadeve in se obračala k urejanju razmer na Peloponezu (zmagovita vojna proti Elidi 402-400 in utrditev hegemonije na Peloponezu).

4.3.2. 
Pohod Kira Mlajšega (401-400) in spartansko-perzijska vojna v zahodni Mali Aziji (400-394)

Vojna je bila zaključena z mirovnimi pogajanji na perzijskem dvoru v Suzi. 
Izid teh pogajanj oz. perzijski pogoji odražajo dejansko perzijsko prevlado v Grčiji. 
Perzija je dobila nazaj grško ozemlje v Mali Aziji, prav tako Ciper. 
Vsem grškim polis z izjemo atenskih kleruhij je bila potrjena avtonomija. 
Ti pogoji so bili posebno težki za spartanske nasprotnike v Grčiji: za Atene bi namreč pomenili izgubo vseh zadnjih osvojitev (pod Trazibulom), za Argos prepoved združitve s Korintom, za Tebe razpust Bojotske zveze, skratka, vsa prizadevanja tistih grških držav, ki so bile v sporu s Sparto, bi bila izničena. 
Vendar pa so mnogi Grki soglašali z načelom avtonomije grških polis, pri katerem je vztrajal perzijski kralj. 
Pogoje spartansko-perzijskih pogajanj v Suzi je morala Sparta izsiliti s pomočjo svojih zaveznikov, Perzijcev in Sirakuz (Dionizij I.). 
Kot zadnji so popustili Atenci.

4.5. 
Obdobje tebanske hegemonije (371-362)

Tako imenovana Platonova pisma (nekatera, npr. 3, 7, 8, 13 veljajo za pristna in so pomemben vir za dobo Dionizija II.; izd. J. Souilhé, CB, 1926; grško-nemško izdajo je pripravil D. Kurz, Darmstadt 1990); Ksenofont, Helleniká; Diodor 15-16; Kornelij Nepot 10 (Dion), 20 (Timoleon); Plutarh (Dion).

Velika Grčija, ki je po koncu sirakužanske hegemonije prav tako zapadla v brezvladje, je v tej dobi že šla na pot zatona in propada. 
Spričo krepitve italskih ljudstev, zlasti Lukanov, so tamkajšnje skupnosti prosile za pomoč v Grčijo. 
Tarentu je poskušala pomagati matična polis Sparta, vendar brez uspeha (kralj Arhidam III. je 338 padel v bitki proti Lukanom in Mesapijcem). 
Propad Velike Grčije je bil spričo vojaške premoči sosednjih italskih ljudstev samo še vprašanje časa.

V POZNI KLASIČNI DOBI

Ideja splošnega miru (koinè eiréne) je pospeševala občutek vzajemnosti v grškem svetu. 
Panhelenska miselnost se je odražala tudi v tedanji publicistiki (Izokrat), kjer naletimo na motive iz panhelenske mitologije; če je Izokrat posredno primerjal makedonskega kralja Filipa z Agamemnonom (Panathenaikos 72-89), je s tem dal Grkom povsem jasno politično sporočilo oz. politični program.

Po Filipovih velikih uspehih je začelo v Atenah prevladovati protimakedonsko razpoloženje, ki ga je spodbujal Demosten. 
Kako razklane so bile tedaj Atene, nam kaže epizoda iz pogajanj med Atenami in Makedonijo. 
V mirovnem poslanstvu, ki je 346 prišlo na makedonski dvor v Pelo, je bil tudi zagrizen nasprotnik Makedonije Demosten. 
Makedonskemu kralju je uspelo, da je pridobil zase drugega člana poslanstva Ajshina, ki se je zavzel za politiko miru med Atenami in Makedonijo. 
Slednji je postal v Atenah glavni Demostenov politični nasprotnik. 
Po prihodu makedonskega poslanstva v Atene je Filip - še pred potrditvijo miru - s hitrim pohodom zavzel del Trakije in priključil to ozemlje Makedoniji in nato pristal na mir z Atenami v taki obliki, kot jo je potrdila atenska ekklesía (t.im Filokratov mir; prim. Demosten, De falsa legatione, 150).

Star komaj 16 let je v času Filipovega pohoda proti Bizancu (340/39) ustanovil prvo mesto s svojim imenom (Alexandrópolis v Trakiji). 
Čeprav je prišel zatem v spor z očetom in je z materjo za nekaj časa zapustil Makedonijo, gotovo ni bil udeležen pri umoru makedonskega kralja. 
Ko je po Filipovi smrti postal kralj, je najprej odstranil svoje sovražnike in možne pretendente na kraljevski prestol.

2.1. 
Viri in temeljna literatura

Pomembno vlogo v politiki diadohov je igralo "grško vprašanje", kdo bo obvladoval to duhovno in kulturno središče sveta. 
Diadohi so se v svojem prizadevanju za oblast nad Grčijo posluževali politične propagande o "svobodi Helenov", ki naj bi pomenila v tem primeru varovanje njihove avtonomije.

Vendar pa je bila vrsta Antigonovih uspehov s tem zaključena. 
Ko je njegov pomorski in kopenski napad na Egipt spodletel, si je Ptolemaj 305 nadel kraljevski naslov, za njim so isto storili še ostali trije diadohi, Kasander, Lizimah in Selevk (slednji je bil že od 309/8 "kralj Babilona", vendar je naslov veljal le v odnosu do domačega prebivalstva). 
Kraljevski naslov je postal izraz suverene oblasti nad novimi državami in je kot tak izraz dejanskega razpada Aleksandrove države na pet delnih držav.

Izvirna prvina helenistične državne ureditve je institucija sovladarstva. 
Potem ko je Antigon I. (Monóphthalmos) 306/5 postavil sina Demetrija za sovladarja (z naslovom basileús), je sovladarstvo postalo v selevkidski in ptolemajski državi pogost pojav, kot nam kaže vrsta primerov od začetka 3. stol. dalje (Selevk I. in Antioh I. od 294/3 dalje, Ptolemaj I. in Ptolemaj II. od 285 dalje). 
Sovladarstvo naj bi utrdilo kraljevsko oblast in olajšalo prenos le-te na naslednike. 
V selevkidski državi je bil sovladar "upravnik zgornjih satrapij", t.j. dežel onstran Evfrata z rezidenco v Selevkeji ob Tigrisu, v ptolemajski pa upravnik čezmorskih posesti. 
Institucija sovladarstva se je v poznem obdobju ptolemajske dinastije celo tako razširila, da je istočasno vladalo več vladarjev.

Literatura o izbranih vprašanjih: H.-W. Ritter, Diadem und Königsherrschaft, München - Berlin 1965; J. Seibert, Historische Beiträge zu den dynastischen Verbindungen in hellenistischer Zeit, Wiesbaden 1967; P. Musiolek, Zur Problematik der Stadt im Hellenismus, Klio 60, 1978, 93-100; E.
M. Anson, The Evolution of the Macedonian Army Assembly, Historia 40, 1991, 230-247; R.
A. Billows, Kings and Colonists. 
Aspects of Macedonian Imperialism, Leiden - New York - Köln 1995.

Pri študijah o državni in pravni ureditvi helenističnega sveta izstopajo raziskave vojaške in civilne funkcije strategov (temeljno delo: H. Bengtson, Die Strategie in der hellenistischen Zeit. 
Ein Beitrag zur antiken Staatsrecht I-III, München 1964-1967 (2. izd.)), študije o pravnih kategorijah zemljišč (prim. I. Hahn, Königsland und königliche Besteuerung im hellenistischen Osten, Klio 60, 1978, 11-34; H. Kreissig, Wirtschaft und Gesellschaft im Seleukidenreich, Berlin 1978), študije o pravnih vidikih odnosa med mesti (póleis) in helenističnimi kralji (A. Heuss, Stadt und Herrscher des Hellenismus in ihren staats- und völkerrechtlichen Beziehungen, Aalen 1963) in študije o odnosu med vladarjem in drugimi institucijami helenistične države (npr. W. Huss, Der Makedonische König und die Ägyptischen Priester. 
Studien zur Geschichte des ptolemaiischen Ägypten, Stuttgart 1994).

Spričo novih svetovnih dimenzij helenističnih držav in ob tem nezmožnosti posameznika, da bi lahko vplival na razvoj, je prišlo do sprememb v mentaliteti helenističnega človeka. 
Človek je postal po svojem življenjskem počutju in razumevanju sveta žrtev dogodkov, ne njihov akter, saj na samo dogajanje kot posameznik ni imel nikakršnega vpliva. 
To občutje je bilo podlaga za izreden vpliv boginje Usode (Ty'che), katere moč se je kazala v nepredvidljivosti, slučajnosti dogodkov in nemoči posameznika, da bi kakorkoli vplival nanje. 
V stiski se je človek v helenistični dobi obračal ne le na bogove, temveč tudi na velike državnike in vojskovodje, ki so postajali v tej dobi vse bolj deležni božjega češčenja. 
Primer takega apela na posameznika je himna Atencev v čast Demetrija Poliorketa iz leta 291, ki jo sporoča Duris s Samosa (FGrH 76,13). 
Na spremembe v mentaliteti sta vplivalala tudi procesa kolonizacije in migracije, ki sta postala podlaga intenzivnih stikov Grkov in Makedoncev z nosilci tujih kultur. 
Kulturna pisanost, novi življenjski pogoji in občutki, vse to je vodilo v vse večji individualizem, ki je ena glavnih značilnosti helenistične dobe.

Literatura o izbranih vprašanjih: C. Vatin, Recherches sur le mariage et la condition de la femme mariée à l'époque hellénistique, Paris 1970; o razvoju piratstva v helenistični dobi prim. H.
A. Ormerod, Piracy in the Ancient World, Baltimore - London 1997, 108 ss.

6.2. 
Aleksandrija kot največje kulturno središče helenističnega sveta

2. 
GEOGRAFSKI OPISI

ok. 1400-1200 Mikenske palače

711 Prva omemba Grkov v asirskih virih (Iamâni)

612 Padec Niniv in propad asirskega imperija

494 Perzijci zavzamejo in razrušijo Milet

462-446 T.im. prva peloponeška vojna

430 Kuga v Atenah; odstavitev Perikla (u. 429)

401 Kirov pohod z grškimi najemniki v Babilonijo; bitka pri Kunaksi in Kirova smrt

357 Izokratov Areiopagitikós; Filip zavzame Amfipolis in Pidno, nato še Potejdajo (356) in Metono (354)

340 Helenska zveza proti Makedoniji in začetek makedonsko-grške vojne (do 338)

315-311 Prva vojna med diadohi (Kasander, Lizimah, Ptolemaj in Selevk proti Antigonu)

305 Ptolemaj, Kasander, Lizimah in Selevk se okličejo za kralje

