Pravilno načrtovanje in priprava slastnih in zdravih obrokov za družino in prijatelje.

DOMISELNI NASVETI

Posebna okenca z dobrimi idejami, praktičnimi in varčevalnimi nasveti ter napotki za zdravo prehrano, varnost in boljši izkoristek časa.

Cooking Hints & Tips

ZAČIMBE, ZELIŠČA IN AROME 40

JAJCA 82

UPORABNI KUHARSKI IZRAZI 148

/besedilo pod desno sliko/

Da bi izvedeli, kako spremeniti suho sadje v okusen in žlahten kompot, poglejte na stran 36.

V vsej knjigi okenca z nasveti prinašajo drobne modrosti iz kuharske zakladnice; nasvete, kako prihraniti denar in čas, nasvete za zdravo prehrano ter dobre ideje za hitro, preprosto in učinkovito pripravo jedi.

/srednje spodnje okence/

VRSTE MATERIALA PRI KUHINJSKI POSODI

KUHINJSKA OPREMA

/levi stolpec/

IZBOLJŠAVE V KUHINJI

Uporaba reflektorjev. 
Izberite premične reflektorje, da boste lahko usmerjali svetlobo. 
Montirajte jih na strop ali pa na vrh stenskih omaric.

KAKO PRIHRANITI PROSTOR

/pod levo sliko/

Uporaba plastične vrečke. 
Zaščitite kuharsko knjigo tako, da jo odprto na želeni strani vtaknete v prozorno plastično vrečko. 
Tako je med pripravo jedi ne boste zamazali.

KUHINJSKA OPREMA

Vgradne pečice. 
Izberite vgradno pečico, ki se ponavadi montira v višini pasu. 
Taka je najustreznejša.

/srednji stolpec/ 

/levi stoplec/

/pod sliko/

KUHINJSKA OPREMA

Prilagajanje časa kuhanja. 
Kadar podvojite količine recepta za mikrovalovno pečico, povečajte čas kuhanja za četrtino ali tretjino. 
Kadar količine recepta prepolovite, zmanjšajte čas kuhanja za tretjino.

Najožji del živila postavite v sredino.

/spodnje desno okence/

Ko izbirate hladilnik ali zamrzovalnik, temeljito razmislite o potrebah vašega gospodinjstva. 
Odločite se za vam primerno zmogljivost, vendar pri tem upoštevajte razpoložljiv prostor in hrano, ki jo največkrat zamrzujete, kot so vrtni pridelki ali že pripravljena hrana.

ZMANJŠANJE PORABE ENERGIJE

Čiščenje vrat. 
Madeže in napise z obstojnimi flomastri lahko odstranite s površine vrat hladilnika tako, da nanje z mehko krpo nanesete svetlejšo tekočino, počistite z detergentom, sperete in osušite.

Prestavljanje živil. 
Pred čiščenjem ali odmrzovanjem hladilnika in zamrzovalnika morate odstraniti vsa živila. 
Sladoled shranite v hladilni torbi, ohlajena ali zamrznjena živila položite tesno drugo poleg drugega in jih za izolacijo pokrijte z odejo ali posteljnim pregrinjalom.

Najugodnejši čas za odmrzovanje zamrzovalnika je, ko je v njem shranjena zelo majhna zaloga živil, na primer po počitnicah, med katerimi so pošle zaloge, ali zgodaj poleti, preden pričnete zamrzovati pridelke z vrta. 
Zamrzovalnika pred odmrzovanjem ne pozabite izključiti in izvleči vtikača iz vtičnice.

emajlirano jeklo

ČIŠČENJE BAKRA

Zaščita površin. 
Da bi s posode odstranili sprijeto hrano, jo namakajte v vroči milnici. 
Posodo, na katero se je sprijela sladka hrana, namakajte v hladni vodi.

model za kolač

rešetka za ohlajevanje

/levo od četrte slike/

Padci. 
Če vam nož zdrsne iz rok, pustite, da prosto pade na tla. 
To je mnogo varneje, kot če bi ga skušali prestreči, saj bi se lahko hudo poškodovali.

Če nimate posebnega lesenega stojala ali magnetnega držala za spravljanje nožev, jih v predalu za pribor lahko zaščitite tako, da na vsako konico nasadite vinski zamašek.

Uporaba poveznjenega lončka

Popravljanje napak. 
Če se mešalnik ali sekljalnik nenadoma zaustavi, ga izključite in preverite, ali hrana ne zaustavlja noža. 
Počakajte nekaj minut in ga nato ponovno vključite, ker je morda prevelika obremenitev sprožila prekinjalo.

Pokrivanje aparatov. 
Sekljalnik zaščitite s plastično prevleko. 
Tako bo ostal čist tudi, če ga shranjujete na delovni ploskvi, ki jo redno uporabljate.

ČIŠČENJE MALIH KUHINJSKIH APARATOV

Sladkor in druga sladila, str. 38

/besedilo v dveh stolpcih/

Uporaba embalažnih etiket. 
Ko živilo preložite v posodo za shranjevanje, iz embalaže izrežite ime živila in navodila za pripravo ter jih z lepilnim trakom nalepite na posodo.

Kozarce z živili in steklenice je pogosto težko odpreti, če se njihova vsebina sprime med navojem in pokrovom. 
Pokrovček bo popustil, če s poveznjenim pokrovom potolčete ob ravno ploskev ali pa preizkusite enega od spodaj navedenih načinov.

Lahka paradižnikova, maslena ali smetanova omaka se poda vrstam testenin, kot so vermicelli, ker ne poškoduje njihove oblike.

/besedilo v dveh stolpcih/

Shranjevanje belega riža. 
Beli riž shranjujte v neprodušno zaprti posodi, v hladnem in temnem prostoru. 
Glazirani riž v celih zrnih bo v shrambi zdržal vse leto, lomljeni pa do šest mesecev.

/srednji stolpec/

Stročnice boste med shranjevanjem v kozarcu obvarovali pred škodljivci, če boste nanje položili nekaj posušenih čilijev. 
Pokrovčke tesno zaprite in shranite kot običajno.

PREVERJANJE IN ČIŠČENJE

SHRANJEVANJE KUHANEGA FIŽOLA

V hladilniku. 
Kuhan fižol lahko shranjujete v pokriti posodi kar nekaj dni. 
Lahko ga tudi zamrznete za največ tri mesece.

/desni stolpec, okence/

/besedilo v dveh stolpcih/

drobni ostržki čokolade

SHRANJEVANJE ČOKOLADE

/str. 41/

/zgornji desni rob/

V mlinček stresite cele začimbe.

/desni stolpec/

ŽE PRIPRAVLJENA ŽIVILA

/desni stoplec/

Mlečni izdelki in jajca, str. 50

Meso in perutnina, str. 52

ČE IMATE MOŽNOST KUPOVATI ŽIVILA vsak dan sproti, vam ni težko vzdrževati sveže zaloge hitro pokvarljivih živil. 
Za večino ljudi pa to ni praktično, saj so prisiljeni kupovati velike količine svežih živil naenkrat in manj pogosto. 
Dobro načrtovanje in organizacija, pametno kupovanje in skrbno shranjevanje vam bodo omogočili, da bodo nakupljena hitro pokvarljiva živila ostala sveža, okusna in varna za uživanje.

/levi stolpec/

Zbiranje bonov

Na rahlo stisnite zeljno glavo.

Z rahlim pritiskom ga prelomite.

/besedilo v desnem stolpcu/

SHRANJEVANJE ČESNA

Shranjevanje grozdja. 
Posamezne grozde na rahlo ovijte v časopisni papir in shranite na temnem mestu.

/srednji stoplec/

/desno okence/

/pod sliko/

SIR

SHRANJEVANJE MEHKEGA SIRA

/pod sliko/

Shranjevanje pri nizki temperaturi. 
Nesoljeno maslo shranjujte v zamrzovalniku največ šest mesecev, soljeno pa zamrznite za največ tri mesece, saj se pri nizki temperaturi lahko spremeni njegov okus.

Zeliščno maslo naredite tako, da v zmehčano maslo vmešate sesekljana sveža zelišča ali česen. 
Zelišča bodo bolj enakomerno vmešana, če si pomagate z vilico. 
Maslo postrezite z mesom ali ribo na žaru.

NAKUP

/besedilo v dveh stolpcih/

kosi s sorazmerno velikim delom kosti, kot so kitajsko rezana svinjska rebrca, goveja krača ali volovski rep

400–500 g

/naslov/

Vrečko močno stisnite okoli slamice.

/spodnje okence - desni in levi stolpec/

Tajanje velike perutnine. 
Morda bo perutnina, ki jo želite odmrzniti, prevelika za tajanje v hladilniku. 
Namesto tega jo lahko odmrzujete v hladni sobi. 
Ostane naj zavita, vendar preluknjajte vrečko.

Odstranjevanje embalaže. 
Če kupite meso, zavito v papir, morate papir odstraniti in meso pred shranjevanjem v hladilniku spraviti v pokrito posodo. 
Če pa je meso pakirano na embalažnem pladnju, ga lahko varno shranjujete v embalaži.

Žive ostrige shranite z zakrivljeno stranjo navzdol, da iz njih ne bi odtekel sok. 
Razporedite jih po globljem pladnju, pokrijte z vlažno krpo in shranite na dnu hladilnika. 
Porabite jih čim prej, a najpozneje 24 ur po nakupu.

/desni stolpec/

Če kruha nimate kje shraniti, ga postavite na leseno desko za rezanje in nanj poveznite lončeno skledo. 
Lahko ga tudi zavijete v suho in čisto kuhinjsko krpo.

Vrečka zadržuje drobtine, da se ne raztresejo.

Hitra grmada. 
Ostanek rahlega biskvitnega testa nadrobite v posodo, pokapajte z likerjem in nanj naložite sadje in stepeno smetano. 
Dobili boste grmadi podobno sladico.

Posip za sladice. 
Posušeno pecivo zmeljite v drobtine. 
Z njimi lahko posipate sladice in sladolede.

ZELENJAVA

PRIPRAVA LISTOV

TRENJE ČESNA

SOLATE

PLODOVKE

/pod sliko/

Okraševanje rezin. 
Preden sadež narežete na rezine za garniranje, razbrazdajte olupek z nožem brazdalnikom. 
Rezine bodo imele nazobčan rob.

/srednji stolpec/

PRIPRAVA ŽIVIL

Datlji. 
Če barva datljev zbledi ali če se sladkor skristalizira na površini, sadeže hitro splaknite pod toplo vodo in pred porabo dodobra osušite.

Peteršilj laže narežete s škarjami.

/besedilo v dveh stolpcih/

/levi stolpec/

/pod srednjo sliko/

Priprava domačega jogurta

/srednji stolpec/

ŠKOLJKE

/desni stolpec/

VEČINA ZELENJAVE OHRANI BARVO, čvrstost in okus, če jo kuhamo na hitro in malo časa. 
Lahko jo pripravimo na različne načine. 
Zelenjava je najokusnejša, če jo postrežemo takoj, ko je skuhana.

Krompir v srajčki. 
Krompir v srajčki bo prej pečen, če ga prebodete z nabodalci za meso, ki prevajajo toploto v krompirjevo sredico. 
Lahko pa ga pred pečenjem 15 minut kuhate.

/nad srednjo sliko/

Pečenje s sirom. 
Zelenjavo v eni plasti naložite v nepregorno posodo. 
Prekrijte jo s tankimi rezinami sira gruyere in pecite pod grilom.

/levi stolpec/

/naslov/

/levi stolpec/

Jabolčni olupek navpično razbrazdajte.

Ocvrta jajca niso vedno nezdrava, še posebej, če jih cvrete na lahkem olju z nenasičenimi maščobami. 
Če je ponev za cvrenje kakovostna ali ima teflonsko prevleko, boste potrebovali le malo olja. 
Odvečno maščobo odstranite, tako da jajca pred serviranjem odcedite na papirnati birsački.

Uporaba modelčkov za testo

/levi stolpec/

MESO IN PERUTNINA

Da bi cel piščanec med pečenjem ostal sočen in bi imel polnejši okus, mu pod kožo na prsih previdno vtaknite limonine ali pomarančne rezine. 
Namažite ga z oljem, začinite in pecite v vroči pečici. 
Če je le mogoče, uporabite limone z nepovoščeno lupino.

Popestritev začimbnega nadeva. 
Kupljen začimbni nadev popestrite z narezanimi lešniki ali orehi, suhim sadjem ali naribanim parmezanom.

Razvijanje okusa. 
Tik pred kuhanjem posolite meso, kajti sol bo potegnila sokove iz mesa.

Zmanjševanje tekočine. 
Obaro hitro zavrite v loncu brez pokrovke in kuhajte tako dolgo, dokler odvečna tekočina ne povre.

/pod sliko/

Mastno hrano, kot so slanina ali klobase, lahko "posušite" v ponvi z rebrastim dnom. 
Odvečna maščoba bo odtekla med rebra, na katerih leži meso. 
Po kuhanju jo preprosto odlijete.

/str.88/

/pod zgornjo desno sliko/

/levi stolpec/

Maščobo posnemite s papirnato brisačko.

/naslov/

Praženje manjših količin. 
Olje bo ostalo dovolj vroče, da bo meso v njem lahko hitro zakrknilo, če boste hitro pražili le manjše količine ribe naenkrat.

/zgornji desni rob/

/naslov/

Zgoščevanje. 
Skuhan koncentrat mora pred shranjevanjem vreti v nepokriti posodi, dokler se ne zgosti v sirup. 
Žele, v katerega se bo strdil, lahko shranjujete dalj časa kot tekočino.

Ponovno stepanje holandske omake. 
Sesirjena omaka bo zopet gladka, če jo po kapljicah primešate žlici kisa, ki ste ga vlili v čisto skledo. 
Mešajte, dokler se omaka zopet ne zgosti.

/besedilo v dveh stolpcih/

Da bi lahko iz vode potegnili polnjene testenine, kot so ravioli, ne da bi jih pri tem razklali ali poškodovali, uporabite plosko kovinsko penovko ali pa odcejalno žlico. 
Testenine nato pokapajte z oljem ali omako, da se ne sprimejo.

/str. 99/

Testo za paniranje. 
Rahlo in hrustljavo testo za paniranje dobite, če rumenjake posebej zmešate z moko, beljake pa stepete v sneg. 
Sneg nato primešate rumenjakovi masi. 
Z dobljenim testom lahko panirate jabolčne, ananasove in bananine rezine.

Mlečni puding. 
Puding kuhajte v zelo veliki posodi, ker se mleko med kuhanjem precej dvigne.

/levi stolpec/

Razvijanje okusa. 
Okus sladoleda ali sorbeta naj se razvija v zamrzovalniku 24 ur. 
Pred serviranjem se mora zmehčati pri sobni temperaturi.

Namaščenje modela. 
Model namastite z oljem; laže ga je namazati in manj verjetnosti je, da bi se testo med peko zažgalo ali sprijelo.

suh fižol

Preden vlijete v pekač zmes za biskvitno torto, položite na njegovo dno liste geranije z limonino aromo. 
Med peko bo list odišavil biskvit. 

Iz papirja izrežite šablone različnih oblik in jih razporedite po vrhu torte. 
Torto posipajte s sladkorjem v prahu in odstranite šablone. 
Dobili boste lep vzorec. 

/zgornji levi rob/

/besedilo v dveh stolpcih/

VRSTE SKORJE

/ob levi sliki/

/naslov/

Najosnovnejše pravilo konzerviranja je, da mora biti živilo kar se da sveže in ohraniti hranilno vrednost svežega živila. 
Potrebujete le nekaj posebnega pribora, vendar se vam bo obrestovalo, če boste vnaprej pripravili pribor, ki ga boste rabili, da bo vkuhavanje uspešno. 

Razporejanje sadja. 
Če džem ali marmelada vsebujeta koščke sadja ali olupka, ju pred vlaganjem v kozarce pustite, da se rahlo ohladita. 
Tako se koščki ne bodo dvignili na površje. 

/naslov/

/desni in levi stolpec - spodaj/

/pod sliko/

Uporaba škatle

zelje (narezano), rdeče ali zeleno: 1 1/2 minute;

/desni stolpec/

Ohranjanje barve. 
Stisnjenemu jabolčnemu ali hruškovemu soku dodajte nekaj kapljic sveže stisnjenega limoninega soka, da ne potemnijo. 

/srednji stolpec/

Mlado čebulo lahko ponudite kot jedilne koktajlske paličice. 
Da bi lahko spustila svoj sok v pijačo, ji tik pred serviranjem prirežite koreniko in steblo, vendar pustite še nekaj zelenih vrhov za barvo. 

/nad desno sliko/

Uporaba cimetove paličice

/desni stolpec/

4 TEDNE (ALI VEČ) PREJ

NAČRTOVANJE JEDILNIKA

/desni stolpec/

/ob desni sliki/

Uporaba papirnatih stenskih obrob. 
Robove navadnega prta lahko okrasite z lepo papirnato stensko obrobo, ki jo pritrdite s trakom, ki se lepi z obeh strani. 

Razvrstitev pribora

Serviranje šampanjca. 
Šampanjec ali peneče vino servirajte v ozkih kozarcih za šampanjec, ki poudarijo razposajene mehurčke in vinsko barvo. 

Pogrinjkom lahko pridahnete nekaj svežine, če po spodnjem krožniku nanizate užitne cvetice ali zelišča tako, da obdajajo krožnik, v katerega boste servirali hrano. 
Cvetice poškropite z vodo, da bodo dlje ostale sveže. 

POVABILO NA ZABAVO

/naslov/

Okrasni sladkorni obliv. 
Piškotno testo razrežite na najrazličnejše oblike, specite in ohladite. 
Nato nanje z brizgalno vrečko izpišite imena gostov in narišite okrasne motive iz barvnega sladkornega obliva. 

ZLAGANJE PRTIČKOV

Pladenj iz testa

/ob sliki - od zgoraj navzdol/

Pijačo ponudite ob prihodu povabljencev. 
Pripravite dobro izbiro brezalkoholnih in alkoholnih pijač. 
Če ponujate le eno ali dve vrsti pijače, jih predhodno nalijte v kozarce, te pa postavite na pladnje. 
Koktajle mešajte v vrčih, da jih boste laže postregli. 

Zamrzovanje sadnega soka. 
Da topeči se led v kockah ne bi razredčil pijač, lahko sok zamrznete v kockah, ki jih uporabljate namesto ledu. 

Da bo bife videti vabljiv, ga skušajte popestriti s posodo različnih oblik, ki jo postavite v različnih višinah. 
Jedi, posodo, pribor in dodatke izberite tako, da so njihove barve, oblike in vrste materiala usklajeni ali pa v domiselnem kontrastu. 

RAZPOREDITEV MIZE ZA BIFE

/ob zgornji sliki - od leve proti desni, obratno od smeti urinega kazalca/

Led. 
Z 10 kg ledu lahko ohladite dva zaboja (24 steklenic) vina. 

SVEČANE VEČERJE

Oblikovanje z brazdalnikom. 
Preden kumarico narežete za garniranje z brazdalnikom ali vilicami, nekajkrat povlecite vzdolž njene lupine. 
Rezine bodo imele nazobčan rob. 

Cvrenje peteršilja. 
Da peteršiljeve vejice ne bi uvele, jih cvrite v vročem olju, dokler ne postanejo močno zelene in hrustljave. 
Nato jih odcedite na papirnati brisači. 

/zgornji levi rob/

/levo zgornje okence/

Hlajenje vina. 
Belo vino, ki ga želite pred serviranjem ohladiti, postavite v hladilnik za največ dve uri ali pa steklenice zakopljite v zdrobljen led za 30 minut. 

Segrevanje rdečega vina. 
Namesto da bi rdeče vino segrevali, ga nalijte v rahlo segret vrček, da se lahko hitreje segreje. 
Mlado rdeče vino odčepite približno uro pred serviranjem, da bi lahko razvilo okus. 

PRAKTIČNI NASVET

Zelenina stebla. 
Manjše obrezane kose zeleninega stebla servirajte namesto koktajlske paličice s paradižnikovim ali zelenjavnim sokom. 

/pod sliko/

Mlečni napitek lahko pripravite tudi brez mešalnika. 
V velikem kozarcu s pokrovčkom na navoj, kot je kozarec od kave, zmešajte sadno kašo in mleko ter dobro pretresite. 
Zmes lahko tudi stepate z metlico. 

/desni stolpec pod sliko/

Preverjanje zavarovanja. 
Pri zavarovalnem agentu preverite, če za večjo zabavo potrebujete posebno zavarovalno polico. 

PRIPRAVA PIJAČ

IGRE IZ HRANE

Sadno drevesce

/ob sliki - nasprotno od urinega kazalca/

Tofujeva nabodala. 
Kocke sojinega sira tofu, drobne paradižnike, gobice in bučke nataknite na nabodalca, jih naoljite in pecite na žaru. 

UPORABA TRTNIH LISTOV

/nad srednjo sliko/

Zavijanje vetrnice

Postrežba presne zelenjave. 
Pripravite košek preproste sveže presne zelenjave in tubo česnove majoneze in lahko boste jedli brez krožnikov. 
Izberite zelenjavo, ki je ni treba posebej pripravljati, kot je majhen korenček, koruza v majhnih storžih, redkvice, gobice in kuhan mladi krompir. 

/pod desno sliko/

Kadar pečete palačinke, jih naredite več, kot jih potrebujete, in preostale zamrznite. 
Nalagajte jih na vmesni papir, jih vse skupaj še zavijte in zamrznite. 
Lahko jih boste odmrzovali v poljubnem številu. 

NEPRIČAKOVANI GOSTJE

300 g

15 ml

400 ml

1/4 tsp

3 mm

3 1/2 in

12 in

7

°F

4

/str. 146/

MANJ MAŠČOB

mastna in sladka hrana

torte, razno pecivo, piškoti, sladkarije in bonboni, krompirjev čips in sladkane pijače

VITAMINI SKUPINE B 

POMEN ZA ORGANIZEM

Dresing: solatni preliv in podobne omake.

Reliš: je kombinacija kislih in sladkih vrst sadja ter različnih vrst hrustljave in čvrste zelenjave, na primer zelene, redkve, korenja ali paprike; ponudimo ga k mesnim jedem, hladnim narezkom, sendvičem, ribam, perutnini, še posebej k raci in gosi, siru, skuti ter kot predjed ali samostojno jed.

čajnik, električni:

črni ribez, 63

enolončnica, krepka, 94

geranija, listi, 103

glaziranje, 148

ingverjeva korenina, 67, 90

izluščevanje kosti, 71, 72

nemastne omake, 79

kot čokoladni nadomestek, 101

karameliziranje sladkorja, 100

klobase in hrenovke, 86, 139

odpiranje tesno zaprtih pokrovčkov, 32, 111

led, 128

serviranje bolvle, 129

dodajanje gorčične moke, 41

mesna omaka, 89

načini priprave v jedi, 84–89

zvračanje strjenk, 100

lahka, 69

pečenje, 91

otroške zabave, 136, 137

parilna posoda, 93

meso, 86

prekajevanje, 112

brizganje, 130

posebne svečanosti, 133

posoda, kuhinjska: 20–21

ponovna uporaba, 31, 115

potočni rak, 55, 73

pribor za peko, 22

razpolavljanje piščancev, 71

ohlajevanje, 96

rožmarin:

S

navlažitev biskvitnega testa, 103

žit in riža, 35

kuhan fižol, 37

dodajanje juhi, 94

s sadjem, 81, 98

uporaba pripravljene hrane, 43

z želejem, 100, 136

uporaba, 50

odstranjevanje, 113

štedilniki:

testa, 108

termometri:

testenine, 33–34

oblike, 33, 34

pleteno, 108

vzhajanje, 148

testo za paniranje:

paniranje, 87

vinski kozarci, 121

viseči drog, 11, 13

vreča za precejanje želeja, 111

zajemalka za melono, 25

odmrzovanje, 19

zarebrnica, 53, 70

shranjevanje, 47

uporaba ostankov, 76

sveža, 49, 66

zeliščni čaji, 117

želeji, 111, 112

