moja soba

3. 
Triletna sestrica Libby, ki se je verjetno polulala nekje v moji sobi. 

Kako je zoprn!

Ponedeljek, 24. avgust

Potem smo zagledale resnično srčkanega tipa, a se ga Julia in Ellen nista upali ogovoriti, zato sem v akcijo stopila jaz. 
Ne vem, kaj mi je bilo, a poleg tega, da sem igrala Francozinjo, sem začela še šepati. 
Imel je res lepe oči, star je bil približno devetnajst let. 
Skratka, poskakujoč po eni nogi sem mu zastavila pot in rekla: »Excusez-moi. 
Je suis Française. 
Je ne parle pas l'anglais. 
Parlez-vous français? 
(Oprostite, Francozinja sem in ne znam angleško. 
Znate vi francosko?)«

Zdaj si bom resnično morala prebarvati lase, če se bom hotela še kdaj prikazati na ulicah domačega mesta.

Libby se je zbudila in hoče na vsak način spati v moji postelji. 
To mi je kar všeč, čeprav me moti, da smrdi kot kakšen hrček.

10.00

Ellen je malo pomislila. 
»Majčkeno sva jih odprla.«

Torek, 1. september

Popoldne je na sporedu sestanek Odbora za boj proti baretkam in drugim oblikam mučenja. 
Odločila sem se, da so mi obrvi dovolj zrasle, da smejo v javnost (seveda ne same, ampak v moji družbi). 
Počutila sem se kot zapornik, ki po dolgih mesecih temnice presenečeno mežika v dnevno svetlobo. 

Na pomoč mi je priskočila Julia: »Kaj bomo ukrenile glede baretk?«

Ko sem jo končno izpustila, je rekla: »Hej, Georgie, zdravo! 
Ravno kupujem čebulo.« 
Jaz pa sem se zasmejala in ji pomežiknila: »Ti in tvoja čebula, Jasmina!« 

»Tega nisem rekla,« sem ugovarjala. 
»Če je rekel 'Pa še drugič', to najbrž pomeni, da pridi še kdaj, ne?«

»Prav imate,« sem rekla, »ampak Risko sploh ni domača žival. 
Poskusila sem ga vzgojiti, pa je požrl povodec. 
Nič ne pomaga, Risko bo vedno ostal, kakršen je.«

Tom se ji je veselo nasmehnil, čeprav se nista pozdravila. 
Jaz sem prosila za kilo jabolk, on pa je rekel: »Ja, takoj. 
Ali že kaj pogrešata šolo?«

Jaz pa sem kar stala tam sredi prodajalne in buljila v smer, od koder je BL izginil že pred nekaj sekundami. 
V roki sem stiskala vrečko z jabolki. 
Tom je rekel: »Štirideset penijev. 
Nista mi še povedali, v katero šolo hodita.«

Hladno sem ga pogledala. 
»Prišla sem popit kozarec vode, če dovoliš.« 
To je zelo koristno za presnovo in čiščenje organizma, ker si zdaj res ne smem privoščiti mozoljev.

Premislila sem si. 
Mir ... 
Ommm ... 
Mir.

13.00

»Nehaj nakladati.«

10.00

Libby sem peljala na dolgočasen jesenski sprehod po okoliških ulicah. 
Ves čas je prepevala: »Jaz sem čebelica Maja, jaz sem čebelica Maja!« 
To pa zato, ker si je čez jopico navlekla rumena krila, ki sem ji jih naredila za pusta. 
Če sem ji rekla, naj bo tiho, je začela tako divje brcati, da je skoraj padla iz vozička. 
Potem se je zjasnilo, izza belih oblakov je pokukalo sonce, in čeprav je bilo še vedno hladno, sem postala boljše volje in še jaz začela prepevati Libbyjino pesmico o čebelici Maji. 
Vedno bolj glasno sva vreščali »Jaz sem čebelica Maja,« tedaj pa je stopil iz rdečega minija ... 
ON. 
Robbie, moj Bog Ljubezni. 
Ko naju je zagledal (in zaslišal), me je veselo pozdravil: »Živjo! 
Saj se od nekod poznava, kajne?«

Namenila sem mu svoj najboljši nasmeh in se trudila, da se mi nos ni razširil vse do ušes. 
Za to je treba sprostiti mišice okoli ust, potisniti jezik ob kočnike in napeti nosnice, da ostanejo čvrste. 
Malo čudno me je pogledal. 

Nato se je sklonil k Libby, ki se je res potrudila in ga pogledala, kot bi bila duševno prizadeta. 
Rekla mu je: »Jaz sem čebelica Maja.« 
On se je veselo zasmejal in jo podražil: »Buci-buci, a si res čebelica Maja?« 
(Oooohhh, kako lepo zna govoriti z otroki!)

Nisem mogla verjeti svojim ušesom. 
Tudi on ni mogel verjeti. 
Nihče ne bi verjel. 
Ker je bilo čisto neverjetno. 
Hitro je vstal, jaz pa sem rekla: »Otroci so res hecni, a ne? 
Nekam se nama mudi.«

19.06

Ampak vseeno nisem mogla biti tiho: »Ob petih popoldne so vse diskoteke zaprte.«

22.00

23.15

16.30

Kakšen grozen teden je za mano! 
Čisto sem uničena.

Zvečer sta se mama in oče živahno pogovarjala v kuhinji, ko pa sem vstopila, sta nenadoma utihnila. 
Saj s tem ni čisto nič narobe, prav nasprotno, všeč bi mi bilo, če bi mi prizanesla s svojim klepetanjem, ampak to se ni še nikoli zgodilo in to je bilo hudo sumljivo. 
Mama je rekla: »Georgie, si ti kdaj zaželiš pokukati v širni svet?« 
Jaz pa sem jo zabila: »Če bi me rada prepričala, da gremo za božične počitnice na obisk k teti Katarini v Blackpool, lahko na to kar takoj pozabiš.«

Potem sem se vrnila na planet Zemlja in svoj miselni vzorec še enkrat primerjala z resničnostjo. 
Moj zdravnik niti malo ne spominja na neverjetno požrtvovalne seksi lepotce iz Urgence, kakršen je George Clooney. 
Stari dr. Wallace je neverjetno zanikrn lenuh, ki ti ne privošči niti recepta za aspirin, kadar imaš gripo.

Nato sem prekinila zvezo.

hudi časi

Torek, 5. november

16.20

Danes je bilo v šoli še kar zabavno. 
Pri biologiji smo dobili novo začasno oziroma nadomestno ali kako se že temu reče, skratka učiteljico, ki je še študentka. 
Bila je zelo živčna, pa tudi zelo kratkovidna, na nosu je imela ogromna očala, ki pa ji tudi niso veliko pomagala. 
To pa še ni vse. 
Ne vem, zakaj se je to spet zgodilo prav danes, mogoče pa so taka naključja usojena, bile smo noro razposajene in smo se ves dopoldan samo hihitale in nagajale. 
Študentka biologije me je prosila, naj ji pri nekem poskusu pridem držat pipeto (ali pa mogoče epruveto, sem pozabila), ko pa sem hotela vstati izza klopi, sem šele opazila, da sta mi Ellen in Julia skrivaj privezali pas zaščitnega predpasnika za ročaj predala. 

Ob koncu ure smo bile že čisto stisnjene ob zadnjo steno razreda, pred tablo pa je zijala tri metre široka praznina. 
Študentka je brez besed mežikala skozi očala, me pa smo umirale od smeha.

Po pouku pa se je zgodilo nekaj groznega. 
Z Jasmino sva na ulici srečali Robbieja (nekoč imenovanega Bog Ljubezni). 
Pogledal me je naravnost v oči in za hip se mi je zazdelo, da se mu je posvetilo, da sem jaz prava ženska zanj, ne pa tista trapa na visokih petah, potem pa me je tako grdo pogledal, da sem čisto okamnela. 
Oklenila sem se Jasmininega komolca. 
»Si videla?« sem rekla, »kako je nesramen. 
Kaj ima proti meni? 
Res me je videl, kako se poljubljam s Petrom v grmovju, ampak zato me ni treba sežgati na grmadi.«

»Poglej, za usta si dobila boljše ocene kot jaz,« sem se pritožila. 
»Kaj pa je narobe z mojimi ustnicami? 
V čem so tvoje toliko boljše? 
Si mi ti prisodila samo 6,3? 
Tole je zelo podobno tvoji pisavi.«

v svoji sobi pred ogledalom

20.00

»Tudi jaz sem tebi dala sedem in pol zato, ker si moja prijateljica, drugače bi dobila sedem.«

polnoč

22.40

11.00

Pomislila sem, da bi začela vzklikati: »Trikrat hura za ravnateljico in trikrat hura za domovino,« pa si nisem upala.

Ugasnili sva vse luči in opazovali okno sosedine spalnice, ker vem, ob kateri uri hodi spat. 
Stavili sva, v kakšno pižamo bo oblečena Jasmina je navijala za hlačni komplet, jaz pa za kratko spalno srajco.

Ko naju je videla stati na oknu, je rekla: »Libby tudi.«

Upam, da Mark ni opazil, da sva ga zalezovali.

»Saj že vem, kakšna je Nova Zelandija,« sem rekla, »iz nadaljevanke Sosedje.«

Prava reč! 
Smo pri družinskih težavah ali izpitu iz zemljepisa? 
Potrpežljivo sem nadaljevala: »Reči hočem, draga mati in ati, da so to zelo daljni kraji, jaz pa nisem od tam, ampak živim tukaj, in tukaj so tudi vse moje prijateljice in šola in tako naprej. 
Z drugimi besedami: rajši grem v sirotišnico kot na Novo Zelandijo.«

Mati in ati sta nenavadno tiha in zelo prijazna drug z drugim. 
Oče je celo objel mamo v kuhinji, ko je mislil, da ga nihče ne vidi. 
Libby mu je zapela pesmico o Božičku, in čeprav si je polovico besed narobe zapomnila, je oče imel mokre oči. 
Resnično me je bilo strah, da se bo razjokal, kar bi bilo res že neokusno. 
Dvignil jo je v naročje, jo trdno objel in poljubil. 
Libby to ni bilo všeč, začela je brcati in kričati: »Fuj, poreden očka, fuj!« 
Potem pa ga je s prstom sunila v oko in se je oče končno lahko pošteno razjokal.

Če se ti zaradi pogoste uporabe povečajo ustnice, kaj hudiča je počel Mark? 
Mu bom dovolila, da me poljubi? 
Zakaj me je potipal po prsih? 
Si sploh želim hoditi z njim? 
Nisem prepričana, da je posebno pameten, ampak mogoče bo postal odličen nogometaš, kot Beckham, potem bi se poročila z njim in bila tudi jaz blazno bogata.

17.00

»Ne vem. 
Mogoče je to kakšna čudna danska navada.«

Pojedla sem: 

mlečno kavo

Spat grem. 
Upam, da se nikoli več ne zbudim.

Resnično sem ga komaj in z vsemi močmi zvlekla mimo sosedine hiše, očitno si je za življenjski cilj zadal požreti njenega cucka. 
Mogoče je lačen, čeprav dobi po pet konzerv mačje hrane na dan. 
Mama pravi, da če ne bo nehal rasti, ga bo podarila živalskemu vrtu, če ga bodo hoteli vzeti.

Stvari so očitno slabše, kot sem se bala. 
Kaj bo z Jasmino?

10.00

Pihnila mi je dim v obraz in rekla: »Kadar hitro stečeš, se ti zvrti in padeš v nezavest.«

Rosie, ki sploh ni neumna, se ni pustila kar tako prepričati: »Kaj misliš, da se učiteljem ne bo zdelo sumljivo, da sredi ure počepneš in globoko dihaš, potem pa planeš pokonci in se stegneš po tleh?«

14.00

Ne ... 
Jasmina me potrebuje. 
Mogoče umira od dolgočasja. 
Pogreša me. 
Prav, šla bom na obisk, a ne bom dihala istega zraka.

Jasmina mi je končno dovolila, da jo obiščem. 
Blazno je shujšala, zelo je bleda in leži v postelji, pokrita do brade. 
Njena soba je brezhibno pospravljena, kar je zelo slabo znamenje, ogledalo pa je obrnjeno k steni. 
Ko sem vstopila, ni niti odprla oči. 
Sedla sem na rob postelje in jo gledala.

Tišina.

13.00

Ravno ko sem bila v položaju psa, je v telovadnico stopila učiteljica telovadbe Stompova. 
»Nikar se ne pusti motiti,« mi je rekla. 
»Všeč mi je, da se zanimaš za jogo, ker je zelo koristna za gibkost telesa. 
To ti bo koristilo spomladi, ko začnemo vaditi tenis. 
Ne bom te motila, samo za popoldanski pouk sem se prišla preobleč.« 
Kot rečeno, pri psu se opiram na dlani in stopala, rit pa potisnem visoko v zrak. 
To pač ni položaj, v katerem bi se hotela kazati pred žensko, za katero vemo, da je lezbijka. 
Zato sem se hitro spustila v kobro, kar pa je bilo videti, kot bi ji nastavila svoje prsi. 
Nerodna reč. 
Iz žabje perspektive sem opazila, da ji poleg brkov raste tudi brada.

18.00

21.30

V Jasminini sobi sva se s šiviljskim metrom lotili primerjalnih meritev. 
Moje telesne mere so osemdeset, oseminpetdeset, osemdeset, Jasminine pa oseminsedemdeset, oseminpetdeset, dvainosemdeset. 
Zdi se mi, da je za tistih oseminpetdeset pošteno vlekla trebuh noter. 
Poleg tega imam jaz za štiri centimetre daljše noge. 
(Nisem pa ji povedala, da imam levo nogo daljšo samo za dva centimetra, ker je malo krajša od desne. 
Kako je mogoče pri mojih letih biti tak invalid? 
Mogoče zato, ker nosim šolsko torbo vedno na isti rami in se mi je podaljšala cela polovica telesa. 
Večkrat se moram spomniti, da je treba torbo nositi tudi na drugi rami. 
Kdo pa bo maral poševno punco?)

11.00

Nekdo je pozvonil pri vhodnih vratih. 
Mama je ravno v kopalnici previjala Libby; to ni lep prizor niti za ljudi z dobrimi živci. 
Med vikendi je mama doma oblečena v trapaste hlamudrače z naramnicami, kakršne nosijo samo lezbijke in klovni v otroških oddajah. 
Libby je prepevala »Lima lima laja, muca pa nabaja ...« 
(v prevodu Ringa ringa raja ...). 
Libby je bila odlične volje, mama pa ne preveč, skozi priprta vrata je zakričala: »Pojdi odpret, Georgie. 
Najbrž je mizar, ki sem ga naročila zaradi dnevne sobe. 
Skuhaj mu kavo in naj me počaka v kuhinji.«

11.00

Ko sva prišli do vrat, sploh nisem počakala, da bi me Jasmina povabila naprej, sezula sem se in šla naravnost v njeno sobo. 
V grlu sem imela cmok, velik kot nogometna žoga. 
Mislila sem, da se bom zadušila in da me bo razneslo in da se bom polulala. 
Vse to in še marsikaj.

Meni še ni bilo čisto jasno. 
»Ja, ampak to še ne pomeni, da bosta res šla na kavo.«

Neverjetno. 
»Saj veš, da sva smrtna sovražnika.«

Zravnala sem se, zajela sapo in razločno ponovila: »Jasmina, dobro veš, da je Robbie zame daleč od »enega ušivega tipa«, ker me je zelo prizadel in ga še nisem prebolela.«

Nadaljevanju nisem mogla prisluškovati, ker me je Libby začela mlatiti z opico in vedno glasneje kričati: »Greva ven, greva ven!« 
In sva res šli.

Se mi ne ljubi.

Še vedno ne govorim z Jasmino, a stvar je zdaj še veliko bolj grozna, ker tudi ona noče več govoriti z mano. 
Ne vem, kako se je to lahko zgodilo, ker sem jaz tista, ki je upravičeno užaljena in določa pravila igre. 
V teh razmerah mi je težko hoditi v šolo, ker če grem od doma ob običajni uri, me ona prehiti in potem moram jaz hoditi čisto počasi, da je ne ujamem, ker imam daljše noge. 

15.00

Jasmina se je pojavila v škornjih, točneje v visokih črnih semiš škornjih s petkami!!! 
Če se bo tako oblečena pojavila na ulici, bo dobila nekaj konkretnih ponudb za dodatno žepnino. 

Ko sem hotela zgrabiti slušalko, sem se spotaknila ob žico in po nogi se mi je spet pocedila kri. 
Bila je Rosie. 
»Jasmina me je klicala.«

23.00

13.00

Pismo se je glasilo takole:

Hm, hm.

Skozi okno zrem v zvezdno nebo in v blaženem miru poslušam skovikanje sove. 
Robbie ni zaročen!!! 
Hvala ti, bog na višavah.

»Ja, priznam ...«

»Nič posebej vesel se mi ni zdel.«

»Naučila se je reči 'kurac'.«

»Kje pa je?«

Potem je bila nekaj časa tišina. 
Ko je spet spregovoril, je imel še bolj čuden glas kot prej. 
»Pogrešam vas. 
Škoda, da niste tukaj.«

Namesto da bi me nadrl in zapisal v dnevnik, je Herr Mayer storil hudo napako in mi je resno odgovoril: »Ach nein ... 
Veš, samo zato sem jo prinesel, da mi jajca stojijo pri miru.« 
Kot bi izbruhnil vulkan smeha! 
Sploh se nisem mogla nehati smejati, tudi potem ne, ko so bile sošolke že mirne in ko so me trepljale po ramenih, naj neham. 
Vsakomur se včasih zgodi, da ga zgrabi tak smejalni krč, človek ve, da bi se moral zresniti, drugače se bo znašel v hudih težavah, pa se vseeno še kar naprej smejiš do nezavesti. 
Točno to se je danes zgodilo meni. 
Sošolke so me morale dobesedno odnesti v pisarno ravnateljice Bombe. 
Pred pisarno sem se na vso moč trudila zbrati, skoraj mi je že uspelo, globoko sem zajela sapo, potrkala na vrata, ona pa je rekla: »Naprej.«

Takole si mislim: če jo premagam, bo to znamenje, da Robbie pripada meni. 
Borila se bom za Robbieja. 
Lindsay pri vsakem poskoku izpod krila pokaže spodnjice s čipkastim robom (še dobro, da ni oblekla tangic, ker bi se Stompovi zbudili lezbični hormoni in bi mi piskala same nepravilne servise).

Petek, 4. junij

18.00

Prva je prišla Rosie. 
Rekla je: »Sven pride ob pol dvanajstih, ker dela do enajstih.«

4. poljub, daljši od treh minut,

10. do konca.

Ellen se je napol dvignila in nedolžno vprašala: »Kaj bi poskusila?«

16.00

16.30

Hotela sem ugovarjati, a me jezik ni ubogal: »Nnnn, nnnn, v redu je, nnn, nnn, nič hudega, res ne ... 
Uf! 
V redu, blazno v redu. 
Jaz tudi ... že dolgo ... ampak nisem, čeprav sem ... s tabo.« 
Čudno me je pogledal, kot bi govorila v tujem jeziku. 
To ni bila kitajščina, samo zmedena sem bila. 
In to upravičeno. 

»Oprosti, zadnje čase sem zelo občutljiva,« sem jo skušala pomiriti. 
»Nočem, da se kar koli razve po šoli, dokler niti jaz ne vem, pri čem sem. 
Saj me razumeš?«

Nisem mogla verjeti svojemu ušesu. 
Ali se nisva pet minut pogovarjali o diskretnosti? 
A to še ni bilo vse. 
V pogovor se je vključila tudi njena mama: »Robbie se je poljubljal z Georgie? 
Ali ne hodi z Lindsay?«

18.00

Jasmina je obljubila, da se mi bo pomagala maščevati Lindsay. 
Vprašala sem jo: »Misliš, da je Robbie res rekel, da sem se vrgla nanj in da se mu smilim?«

Telefonirala sem Jasmini. 
»Zakaj mi je dvakrat rekel Mike? 
Me zafrkava?«

21.00

Kako naj se oblečem? 
Mogoče jutri sploh ne bom šla v šolo, da se bom lahko v miru pripravila na obisk, saj moram izgledati čim bolj naravno.

8.05

»A tako,« sem odvrnila. 
»Torej sta mlačna ljubimca?«

Robbie pride čez pol ure. 
Čakam ga že dve uri brez dela, pa tudi preveč živčna sem, da bi se česar koli lotila. 
Edino, kar počnem, je, da grem vsakih deset minut na stranišče, čeprav ne spravim iz sebe več kot nekaj kapljic. 
Upam, da nisem postala inkontinentna, ker če sem, bom morala nositi ogromne plenice, kot jih imajo v bolnicah ... 
Tega pa Robbie gotovo ne bi maral. 
Mogoče bo še slaven, njegova punca pa bo nosila plenice. 
Groza.

»Ja, to je res huda reč,« sem rekla, »ker je punca čisto nora nate. 
Ampak lahko ti pomagam.«

Sreda, 7. julij

»Ne. 
Povsod sva že trikrat pogledali,« sem rekla. 

Lopa je bila skoraj prazna, samo stol, pisalna miza, majhen hladilnik in kup starih revij. 
Sedla sem za mizo in polistala po revijah. 
Skoraj so mi izpadle oči! 
Kaj takega! 
Bile so same revije za odrasle, kot se temu menda reče. 
Dotik, Vročica, Ekstra in podobno. 
Same nage ženske. 
In moški tudi. 
Ena se je imenovala Prijatelji, v njej so bile slike, ki so jih bralci sami posneli v svojih spalnicah, kopalnicah in garažah. 
Groza! 
Večinoma so bili sami debeluhi. 
Revija se je kar sama odprla na sredini, kjer je bil dvojni poster. 
In kdo je bil na sliki? 
Naš hišnik in njegova žena v tangicah!!! 
Neverjetno. 
Naš Elvis z vrvico v riti! 
Stal je ob štedilniku s čajnikom v roki, žena pa se je delala, da pomiva skodelice. 
Tudi ona je bila skoraj čisto naga.

17.00

17.30

Preden je šel, sem mu hotela še enkrat pokazati, da sem zelo odrasla za svoja leta. 
Zamahnila sem z glavo, kot to počnejo igralke v reklamah za šampone, pri tem pa sem si pomotoma šla s prsti skozi lase. 
Beli pramen se mi je dobesedno odlomil od glave. 
Kot trhla veja mi je ostal v roki, jaz pa sem debelo gledala vanj in se spraševala, ali je to sploh lahko res. 
Tudi Robbie je bil začuden. 
Najprej je nekaj časa strmel v čop v moji roki, potem pa se mi je ozrl v obraz. 
Šlo mu je na smeh. 
»Mater, si čudna,« je rekel in me poljubil. 
(Beli pramen sem skrivaj vrgla na zofo, kjer ga je takoj popadel Risko, kot bi bil hrček ali kaj podobnega.)

Louise Rennison: TANGICE, POLJUBI IN ŠE KAJ

