6

Pridi, Sveti Duh

Molitev sv. Avguština

Naj bodo naša srca zate vedno bolj prijeten dom.

in v tebe, iz obeh Duha,

Pokaži mi pot, po kateri naj hodim,

Očiščujoči ogenj

Duh modrosti in umnosti

Sveti Duh, razsvetljuj s svojo lučjo naš razum!

II. 
SVETA BIRMA

Duh moči, pomagaj nam, da bomo tudi takrat, kadar bo težko, živeli kot zvesti Kristusovi sodelavci in pričevalci.

Sveti Duh, z zaupanjem te prosimo: Pridi, pridi, Sveti Duh; pridi, pridi, Sveti Duh!

Duh resnice, spodbujaj oznanjevalce Kristusovega evangelija, da ga bodo oznanili vsem ljudem, in bodo vsi postali ena sama družina, združena v Jezusu Kristusu.

po svetosti hrepeneti.

obišči nas, ki tvoji smo,

Ime je tvoje Tolažnik

Razsvetli z lučjo nam razum,

Odženi proč sovražnika

Vlij veselje v srce, da bom svetil,

da razdajal ga bom vsem, Gospod.

Ti, ki vir življenja si za mé,

iz nebes na nas razlij

Saj brez tvoje milosti

k sreči nič ne priduje.

