Avtomobilske luči skozi zgodovino

4. 
Žarnica mora biti v svoje ležišče v žarometu pravilno nameščena, saj se v nasprotnem primeru svetloba ne razporeja pravilno, kar se v praksi kaže kot bleščanje. 
Pri menjavi žarnice je zato nujno potrebno veliko pozornosti posvetiti njeni pravilni namestitvi v ležišče reflektorja.

Audi A3

Opel/Vauxhall Meriva

Člani: 58 specializiranih novinarjev iz 22 evropskih držav. 
Letošnje leto ni bilo vključenih novih držav z dodatnimi člani. 
Po šest članov imajo Francija, Italija, Nemčija, Španija in Velika Britanija, po trije so iz Avstrije, Nizozemske in Švedske, s po dvema so Belgija, Madžarska, Poljska, Portugalska in Švica, po enega pa imajo Češka, Danska, Finska, Grčija, Irska, Norveška, Rusija, Turčija in Slovenija.

VODIK PRED SERIJSKO UPORABO

Z modelnim letom 2004 bo Hyundai ponudil tehnično in lepotno pomlajeno Elantro. 
Najpomembnejše novosti, poleg kozmetičnih popravkov (pokrov motorja, maska, odbijači, žarometi, zadnje luči in pokrovi platišč), sta še varnostni paket (nadzorovano polnjenje čelnih varnostnih blazin) in novi variabilni sistem krmiljenja ventilov (CVVT) pri 2-litrskem bencinskem motorju. 
Variabilni sistem krmiljenja ventilov (proizvajalca Denso) zagotavlja boljše polnjenje in je vgrajen skupaj s preoblikovanimi sesalnimi cevmi in spremenjenim kotom vgradnje vbrizgovalnih šob. 
Tako so pri boljših zmogljivostih dosegli manjšo porabo goriva in zmanjšali onesnaževanje. 

Največja moč (kW/KM pri 1/min) 206/280 pri 62000

Trg da svoje odgovore, pri tem pa je več kot očitno, da se za nakup lahko vsak odloči po tem, do kam sežejo zmožnosti osebnega ali družinskega proračuna. 
Drugače pa je, kadar si izbiramo svoj idealen avtomobil.

Citroën C2

HSC

B8 Scrambler

A vse se je začelo že leta 1999, ko sta Baumgartnerja poklicala študenta aerodinamike iz Münchna, ki sta razvila posebna krila, za njihovo preizkušanje pa sta zaman iskala testnega pilota. 
Avstrijcu, svetovnemu prvaku v »base jumpingu«, so se krila zdela obetavna in že po prvem testu je prišel na noro idejo: »Postal bom prvi človek, ki bo brez pogona, le s krili, preletel Kanal!«. 
Časopisi, od nemškega Bilda do angleških tabloidov, so bili kmalu polni prispevkov na temo »Je to človek ali muha«, a za podvig je bilo še prezgodaj. 
Prva krila so v idealnih pogojih dosegla razmerje 3:1, kar je bilo v vseh pogledih premalo. 
Izskočiti bi namreč moral previsoko, na vsaj 12.000 metrih, kjer pa bi bilo premrzlo. 
Študenta, ki sta si krila zamislila, sta od projekta odstopila, na čelo njihovega razvoja pa je stopil upokojeni letalski inženir Rüdiger Kunz, ki je bil ob prvem Baumgartnerjevem obisku skeptičen: «Največ 3:1 je premalo. 
To te ne bo neslo daleč! 
Rabiš krila, ki zmorejo razmerje 6:1, drugače pozabi na uspeh.« 
Za krila, ki so narejena le iz trdih materialov (za primerjavo naj povem, da imajo jadralna padala razmerje okoli 8:1), se je to zdelo skoraj nemogoče, toda staremu letalcu je bila ideja všeč, njegovi odločitvi, da sodeluje, pa je botrovala tudi Felixova oslovska trma, da zamisel uresniči. 
Prvo srečanje 34- letnega ekstremista in 75- letnega aeronavtičnega strokovnjaka se je tako končalo s stiskom rok in sklenjenim dogovorom, nekaj tednov kasneje pa so prve skice nove konstrukcije že padle iz dveh faksov v Salzburgu, prvi pri Baumgartnerju in drugi pri vodstvu podjetja Carbotech, enemu vodilnih proizvajalcev izdelkov iz karbonskih vlaken v Evropi. 
Med drugim v njihovih obratih nastajajo tudi deli za Toyotina in BMW-jeva vozila Formule 1 ter za Audijev projekt Le Mans, z veseljem pa so se seveda lotili tudi izdelave posebnih kril, tokrat po Kunzovih načrtih. 
Preizkušali so jih pozimi, na letališču, kjer so Felixa s krili pripeli na streho Porscheja 911, natančne meritve pa so opravljali v Audijevem vetrovniku v Ingolstadtu. 
Samozavestni perfekcionisti so na koncu uspeli. 
Krila so zdržala vse preizkuse in delovala brez težav, tudi ob ekstremno nizkih temperaturah. 
Felix, ki jih je moral v zraku s pomočjo vodil tudi upravljati, se je vpisal v šolo za pilote, veliko časa pa je prebil tudi v simulatorjih nemške vojne aviacije, kjer je vadil ob pomanjkanju kisika, slabi vidljivosti, hudi vlagi in mrazu ter podobnih situacijah na robu.

V začetku poletja je podjetje DaimlerChrysler javnosti predstavilo gorivo, za katerega pravi, da je prvo CO2-nevtralno gorivo na svetu, kar pomeni, da se ves ogljikov dioksid, ki se iz motorja izloči ob izgorevanju goriva, porabi z rastjo rastlin v naravi. 
Surovina za gorivo, ki ga je DaimlerChrysler razvil v sodelovanju s podjetjem Choren iz Freiburga, je tudi pri nas priljubljena biomasa.

Pri končnih zmogljivostih obeh različic zmagujeta značaja njunih motorjev: bencinski je v prid največji hitrosti in pospeškom, dizelski pa, jasno, prožnosti. 
Zavore so obakrat vzorne, lega na cesti in okretnost sta komajda opazno podrejeni vrsti stroja v nosu in poraba goriva je z dizlom seveda znatno ugodnejša kot pri bencinskem pogonu.

D-4D Wagon

0 - 100 km/h 10,0 11,3

0 - 160 km/h 27,2 34,6

A8 nedvomno spada v sam vrh luksusnih limuzin, ki danes krojijo modne trende. 
Ja, avtomobili so del mode. 
Nekakšen lastnikov okrasek. 
Velik in drag, a vseeno okrasek. 
Če si kupimo A8, ni vedno posredi le potreba za prevozom, pač pa je tukaj tudi delček nečimrnosti in želje po razkazovanju. 
Čeprav tak avtomobil mora biti drag, pa se v tem, najprestižnejšem avtomobilskem razredu v zadnjih letih pojavlja čedalje več dizelskih motorjev. 
Motorjev, ki so pomenili varčevanje in bili rezervirani za delovne stroje. 
Svojevrsten absurd, ampak le zahvaljujoč naprednim tehnologijam. 
Predvsem s sodobnim sistemom vbrizgavanja goriva so dosegli čudeže. 
Dizli se namreč nezadržno uveljavljajo tudi v aristokratskih krogih. 

Motor

Prenos moči

Osnovna cena: 25.122.359 SIT.

0 - 140 km/h 8,1

Napake testnega avta: brez napak.

Za prenos moči skrbi petstopenjski ročni menjalnik, enak tistemu v različici S16. 
Žal je to nedvomno najslabša komponenta v tem Peugeotu. 
Drugače tudi ne more biti, saj se omenjeni menjalnik ne izkaže prav dobro že v različici S16, torej je lahko pri RC le še slabše. 
Zato moramo biti zelo previdni pri hitrem pospeševanju, sicer se prestavna ročica zatakne oziroma nekje v drobovju nevšečno zaškrta. 
Žal je to že znana hiba in je zato potrebno prestavljati z veliko občutka in prefinjenosti. 
Pohvalna pridobitev glede menjalnika pa je dejstvo, da so spremenili prestavna razmerja, še posebej prvi prestavi, ki so jo podaljšali. 
S tem je omogočena vožnja v ostre ovinke tudi v prvi prestavi, v kateri se lahko z 206 RC peljemo kar 66 km/h.

Lastniki osebnih vozil pa morajo računati tudi z daljšimi čakalnimi dobami pri opravljanju tehničnega pregleda vozila. 
Predvideni čas meritve sestave izpušnih plinov bo trajal deset minut. 
Seveda cena tehničnega pregleda osebnega vozila, ta znaša sedaj 5500 tolarjev, ne bo ostala enaka. 
V Nemčiji stane tehnični pregled z meritvijo izpušnih plinov 17.000 tolarjev, Irci zanj odštejejo recimo 14.500 tolarjev, Švicarji 13.500… 
Predstavniki tehničnih preglednikov pri nas pa zagotavljajo, da drastičnega skoka cene tehničnega pregleda vseeno ne bo. 

- rajdni krog; nastavitev višine in naklona volanskega obroča; tresljaji na prestavni ročici; tipalo temperature zraka pri klimatski napravi; protihrupna izolacija zadnje preme. 

11,4*

Zmogljivosti (tovarna)

Cena

Lutka 18-mesečnega otroka je sedela v sedežu, obrnjenem s hrbtiščem v smeri vožnje, lutka 3-letnega otroka pa s pogledom v smeri vožnje. 
Oba sedeža sta bila v avtomobil pritrjena s priponkami sistema ISOFIX. 
Zaščita 3-letnega otroka se je izkazala za slabo pri čelnem in bočnem trku. 
Manjši otrok je tvegal poškodbe prsnega koša pri čelnem trku, sicer pa je bil dobro zaščiten. 
Opozorilne nalepke so trajno nameščene na senčnikih in ustrezajo merilom EuroNCAP.

test DAEWOO NUBIRA 1,6 SX

Največja hitrost (km/h)* 162 195 197 189

Prostornina prtljažnika (l) 

* naše meritve

Zunanje mere: dolžina 3,538 m, širina 1,578 m, višina 1,540 m. 
Medosna razdalja 2,299 m, kolotek spredaj 1,366 m, zadaj 1,357 m. 
Najmanjša razdalja od tal *. 
Rajdni krog 9,1 m. 

Normni krog …… 

Policija se je - glede vzrokov - opredelila pretežno za zatiranje hitrosti. 
Zdaj vneto merijo kilometre na uro in (ne)hote prezirajo drugačne, velikokrat dosti nevarnejše prekrške. 
Od časa do časa se - povsem kampanjsko - lotevajo še otroškega sedenja v avtomobilih ali telefoniranja med vožnjo. 
Nevešča ukvarjanja voznikov z zamotanimi klimatskimi, hi-fi in drugimi modernimi avtomobilskimi napravami pa uradno niso nevarna, ker jih zakonodajalec še ni dojel. 

Od 100 km/h 41,5

Značilen za Volvo je tudi varnostni poudarek, a o tej temi smo glede novega Volva pisali že v prejšnji številki Avto Foto Marketa. 
Kot avtomobil je novi S 40 namenjen zamenjavi dosedanjega modela z isto oznako. 
V nasprotju s sodobnimi gibanji, večinsko usmeritvijo izdelovalcev k povečevanju karoserij naslednikov, je Volvo ubral nasprotno pot. 
Ni tako močno zrasel. 
Novi S40 je krajši (za 4,8 cm), a širši (za 5,4 cm) in višji (za 4,4 cm) kot dosedanji. 
Pomembna novost je občutno daljša medosna razdalja (za 7,8 cm!). 
Podobno kot prejšnji, je tudi ta nastal na skupni platformi. 
Volvo je pri prejšnjem še sodeloval z Mitsubishijem, in S40 (in tudi V40, ki pol leta že ostaja v njihovi ponudbi nespremenjen) je, podobno kot Carisma, prihajal iz skupne nizozemske tovarne. 
Sedanje sodelovanje pri konstruiranju nove platforme pa je bilo v okviru Forda. 
V prejžnjih mesecih smo v naši reviji že predstavili dva avtomobila, ki sta plod tega skupnega sodelovanja, Fordov Focus C-Max in Mazdo3. 
Oba se, vsak po svoje, od Volva S40 občutno razlikujeta, prav to pa je najbolj zanimiv del skupnega sodelovanja vseh Fordovih znamk. 

Renault Mégane Scénic 1,9 dCi………..…..46

Prvi prototip novega avtomobila je nastal že leta 1937. 
Sedeži v njem so bili najbolj podobni visečim mrežam, za stabiliziranje notranjosti pa so skrbele napete žice. 
Karoserija je bila izdelana iz valovite pločevine, za osvetljevanje cestišča pa je skrbel le en žaromet. 
Prvi motor, vodno hlajeni dvovaljni bokser, ki je izhajal iz motocikla BMW, je odpovedal že po prvih tisočih kilometrih.
Čeprav T.
P.V. še zdaleč ni dozorel za serijsko proizvodnjo, je Boulanger hotel s serijsko proizvodnjo avtomobila začeti že leta 1939, saj se je bal konkurentov, ki bi se lahko domislili podobnega avtomobila in ga prehiteli. 
T.
P.V. so pripravili za predstavitev na pariškem avtomobilskem salonu, ki pa je leta 1939 odpadel zaradi začetka druge svetovne vojne, ki je odložila tudi začetek serijske proizvodnje novega avtomobila.

Čeprav je do serijske izdelave Citroëna 2CV minilo še eno leto, je takoj požel velik uspeh. 
Bil je daleč najcenejši avtomobil na francoskem trgu in za v vojni obubožane Francoze prvo majhno razkošje, ki so si ga lahko privoščili. 
Prednost pri nakupu je Citroën sprva dajal zdravnikom in kmetom, pozneje pa je prodajo sprostil. 
»Spačkova« slava je segla tudi izven francoskih meja in nestrpni kupci so morali v najboljših časih na nove avtomobile čakati tudi do pet let. 
Zaradi tega so bili rabljeni »Spački« včasih celo dražji od novih. 
»Spaček« je postal francoski nacionalni simbol, tako kot Eifflov stolp, bagueta ali Brigite Bardot, in priljubljeno prevozno sredstvo študentov, »otrok cvetja« in svetovnih popotnikov. 
Velik del avtomobilske zgodovine je ustvarjal tudi pri nas - kot izdelek koprskih Tomosa in, pozneje, Cimosa.

