Furmani so popotovanje začeli v Planini, kjer so na kmetiji Ferjančič v večernih urah v sode natakali vino. 
S polnimi sodi vina so se na pot podali v zgodnjih jutranjih urah prihodnjega dne in skozi Dolenje jih je pot prinesla v Budanje, vasico, ki se razteza pod pobočjem Kovka. 
Na domačiji Kobal so jih pogostili z značilno furmansko hrano, z domačo klobaso in kislim zeljem ter s polento s košenino ali kislim mlekom. 
Da ni vseeno, kako je polenta kuhana, je razložil gostitelj Ivan Kobal, ki pravi, da mora biti polenta čvrsta in kuhana v bakrenem kotličku, saj le tako dobi tisti pravi, značilni okus. 
Za sladico je gospodinja furmanom pripravila jabolčni zavitek in po polurnem postanku so se furmani skozi Dolgo Poljano in Ajdovščino odpravili proti Vipavskemu Križu. 
Na pot po vaseh občine Ajdovščina se je tokrat odpravil le en voz s sodi vina, ki sta ga vlekli kobili Liska in Riča. 
Kobili sta imeli kar težko delo, da sta polne sode varno pripeljali od vasice do vasice. 
Zadnji klanec pred obzidjem Vipavskega Križa je bil tako zahteven, da ga brez pomoči Križanov skorajda ne bi zmogli. 
Štirje furmani so letos vodili furengo: Valter Avsec, Mirko Višnjevec, Jurij Soban in njihov starosta Vilibald Soban so bili v avtentičnih oblačilih, obutvi in klobukih prave podobe minulega časa. 
Pravi pa je bil tudi furmanski voz iz začetka stoletja, s katerim je njegov nekdanji lastnik tovoril vino z Brij v Trst. 
Boris Blažko iz Goriškega muzeja je razložil, da ljudje nemalokrat delajo napako, ko zamenjujejo kmečki in furmanski voz. 
Glavna razlika med njima je, da je furmanski voz nadomestil kamion, kmečko vprego pa traktor. 

Koledar47

RODICA Biotehniška fakulteta, Oddelek za zootehniko, in Društvo za odgovoren odnos do malih živali vabita na predavanji o strategiji zaščite živali na Nizozemskem in o konfliktih med kmetijstvom in zaščito divjih živali. 
Predavanji bosta v petek, 26. 11., ob 9.30 in 11. uri v viteški dvorani Oddelka za zootehniko. 
Predaval bo dr. Diederik van Liere. 

Bojite se neke poslovne spremembe, ki je neizogibna. 
Ne bo pa toliko v vašo škodo, kot pričakujete. 
Prišlo bo le do manjšega zastoja. 
Neka ženska oseba bi bila zelo srečna, če bi se bolj zmenili zanjo; pazite se je, ker nima dobrih namenov.

Prušnikova 106, Ljubljana

Mogoče bi bil Jože z njo srečen, če se ne bi bil poročil z menoj ... 

SMLEDNIK Sredi tedna je iz podružnične cerkve Janeza Krstnika na Smledniku izginil polmetrski mavčni kip Marije in trije leseni kipi svetnikov, visoki osemdeset centimetrov. 
Neznan zmikavt je do njih prišel z vlomom v cerkev in tako naredil za okoli štiristo tisočakov škode.

Sobota, 27. november 

