Ideal

Kruto dejstvo je bilo, da si nisem še nikoli poskusil katerega natakniti. 
Moje spoznavanje z njimi se je začelo in končalo pri občudovanju sošolca Keitha Rawlinsa, ki nas je na zabavah vedno znova očaral s svojo legendarno predstavo. 
Gumico si je navlekel na glavo vse do ust, nato pa zajemal zrak ter skozi nos pihal in pihal, dokler ni zadeva nabreknila kot cepelin in nazadnje doživela Hindenburgove usode ter se ob bučnem aplavzu razpočila. 
Da točka naredi veličasten vtis na navzoče, je bilo nespodbitno. 
Toda tistega dne nisem želel očarati žura željne druščine, ampak Mary Rayner, dekle, ki sem jo teden prej spoznal na zabavi v hiši Mattovih staršev. 
Dekle, ki je živelo v Londonu in me povabilo, naj jo obiščem, medtem ko njeni starši dopustujejo na Malorki. 
Povedano drugače, dekle, ki bi utegnilo biti dovolj dobrohotno, da me odreši devištva. 
Zato se je karijev kondom znašel v mojih rokah in na stranišču vlaka za London.

Kaj le. 
Obležal bom poleg Mary in se na vse kriplje opravičeval. 
Najbrž ne bom nikoli dobil nove priložnosti. 
Ostal bom devičnik. 
Morda za vse življenje. 
Živčno sem se presedal in si živo predstavljal napis na nagrobniku. ,Umrl v stotem letu starosti, ne da bi ga enkrat samkrat namočil. 
Naj počiva v deviškosti. 
Pograbil sem denarnico in zdirjal v stranišče na suhi trening.

a) Stiskala moje roke.

Zareži se. 
»Pa glasno tudi.«

Ampak vse se nekoč zgodi prvič.

»Postaja podzemne je za vogalom,« ji povem, ko stopiva iz hiše.

»Grem, ampak šele čez šest tednov.«

Programiran sem. 
Ne ravnam razumsko, ampak nagonsko.

Srečo imam. 
Ključi Mattovega konjička visijo na puščici za pikado, zapičeni v tarčo. 
Kmalu maham Bradshawovi in lezem v avto. 
Nastavim sedež in vzvratno ogledalo ter potisnem ključ v kontaktno ključavnico. 
Ko zavijam za vogal, v glavi premetavam dejstvi, da nisem zavarovan in da mi bo Matt prislonil nož na grlo ter me prisilil, da pogoltnem svoje pravkar odrezane genitalije, če zgolj posumi, da sem se dotikal štirikolesne punčice njegovega očesca. 
Ustavim v stranski ulici, v varni razdalji od postajališča, izključim motor in vključim radio.

Pozno popoldne. 
Slonim ob steni v svojem ateljeju, kadim in zrem v platno na stojalu, ki sem ga prestavil ob francosko okno s pogledom na vrt. 
Sonce polni prostor z močno belo svetlobo, kakršno mečejo nezasenčene žarnice.

Stopila je tja, s hrbtom obrnjena proti meni odvila brisačo, jo zložila in odložila na tla ter legla na kavč.

»Ne,« sem odkimal, »ni dobro. 
Poskusi se obrniti na bok in proti meni ...«

c) Jo prosil za roko.

Mary: »Ga imaš ali ne?«

Jaz: »Sem rekel, da mi je žal.«

Mary: »Dobro, no. 
Natakni si ga.«

Kar zadeva krste, je bil eden napornejših, ampak splačal se je kot še nobeden. 
Tisti londonski konec tedna mi je spremenil življenje. 
Ko sem se vrnil v Bristol, sem kar kipel od samozavesti. 
Pograbil sem telefon, se zaprl v kuhinjo in poklical Matta. 
Vse sem mu povedal, potem pa me je prisilil, da sem mu vse povedal še enkrat. 
Čeprav sem skušal zveneti karseda neprizadeto, sem užival v sleherni izgovorjeni črki.

Ko se pririnem do omizja, sprožim ploho pozdravov, od ,o, ,ej in ,Živijo do ,glej ga, pišuka, kako je kaj je s tabo, pač odvisno od tega, kdaj sem koga nazadnje videl. 
Skrivnostničin stol sameva, vendar prek naslona visi jakna. 
Pred Matta postavim slavnostni koktajl. 
Še preden se kozarec dotakne mize, začne stokati.

Začnem tako, da deloma ublažim udarec. 
»Po svoje mi je ratalo,« rečem, ko mi H. vrže svoje lahke marlboro. 
Vem, da sem si pred dvajsetimi minutami resnobno prisegla, da nikoli, ampak nikoli več ne bom kadila, vendar samozatajevanje nikoli ni bilo moja močna plat. 
Kljub dejstvu, da je moj glas dve oktavi nižji in da se počutim pokvarjeno do obisti, vzamem eno iz zavitka.

Samopomilovanje je zmagalo. 
Čutila sem, kako mi je debela solza privrela iz očesa in se mi razletela v naročju.

Jack mi je umaknil lase z obraza. 
»Ej, ej, daj no, saj ni tako hudo, kaj?« me je tolažil.

»Matt!« 
Jackovi prsti so otrpnili na robu mojega lasišča.

Nemo sem prikimala. 
»Ampak nima smisla, a ne?« sem (brez učinka) zasmrkala in si obrisala nos v obleko. 
»Nikoli ne bo spal z mano. 
S tem se moram sprijazniti. 
Nihče se noče dati dol z mano. 
Še ti ne, kajne?«

Vem, da se moti, vendar moram obdelati zadevo z različnih zornih kotov. 
»Prav, predpostaviva, samo za trenutek seveda, da je bil on. 
Kako naj mu pojasnim, da sem se zmotila in da mi Matt sploh ni všeč, ampak hočem njega?«

Ni me zamotilo. 
Naenkrat me vse na svetu spominja na Jacka. 
Od Barabe proti meni pravkar drvi mama. 
Baraba ... 
Bar Aba tam sva se spoznala. 
No, vidiš! 
In na postaji pri Notting Hill Gatu visi plakat z Leonardom Rossiterjem. 
Rossiter Rossiter. 
Ne morem ubežati.

Navsezadnje pritrdi v obisk Warehousa in se zdrzne ob glasni glasbi v trgovini. 
Pomerim preprosto oblekico in pridem iz garderobe, da bi se ji pokazala.

»Žal mi je,« vzdihnem in jo primem za roko. 
»Pridi, pojdiva kaj popit.«

»Na začetku sva še,« zamomljam, ko me razoroži pogled na sijoč vesel izraz na njenem obrazu. 
»Na tej stopnji ne morem še nič reči.«

Banjo napolnim z vodo in ocenjujem svoje telo v ogledalu v predsobi. 
Gola sploh nisem tako slaba, če se takole pogledam. 
Na dober dan imam mere za konfekcijsko številko 38 in pol. 

Prvi dan nove zaposlitve imam pet nalog:

3. 
Izvedeti, kdo mi bo na koncu potrdil napotnico, in mu že v prvi uri skuhati kavo.

Dokler ne pridem domov in ugotovim, da na tajnici ni sporočil. 
Pod prho godrnjam in se zaklinjam, nato pa gledam Mlade in nemirne.

Tipična nočna mora.

»Ne prav veliko. 
Precej nadelan je bil, ko se je vrnil k Mattu. 
Ne meni se preveč zanj. 
V resnici je babjek.«

Ne morem se več izmotati. 
Samozavest si skušam utrditi tako, da preletim nekaj strani Močnih žensk. 
»Ne razdajaj svoje moči drugim … 
Ženske, ki doženejo, kaj želijo, so vedno proaktivne … itd.«

Skomignem z rameni. 
»V redu sem.«

Takoj pokliče mami, željna običajnega čveka.

»Ni prepozno, samo trmasta si.«

H. me trdno objame, odpre škatlo raznobarvnih robčkov, mi pripravi skodelico zeliščnega čaja in me spravi v posteljo. 
Pomiri me in mi zatrdi, da bo zjutraj spet vse v redu.

Vtaknem ključ v ključavnico. 
Telefonski tajnici ne bom naklonila niti pogleda. 
Ne bom ji privoščila zadovoljstva ob zavesti, da mi je kaj mar. 
Ker, če sem povsem iskrena, mi ni. 
Tudi če bi bilo na njej deset sporočil od tega zajebanega Jacka Rossiterja. 
Vse bi izbrisala. 
In če bi še enkrat poklical, bi mu rekla, naj se spelje.

»Nič. 
Zakaj?«

»Prav, bom premislila ali prav, jaz sem za?«

Spet se zasmejem. 
»Veš, kje je Pri Zacku?«

Odidem v Mattovo spalnico in odprem garderobno omaro. 
Že kdovekaterič ugotovim, kakšen srečnež sem, da imam najboljšega prijatelja, ki rade volje posoja stvari. 
Kapo dol pred fantom. 
Na obešalnikih se šopirijo oblačila za sleherno priložnost, od večernih suknjičev, oblek in smokingov do srajc, kavbojk in jaken. 
Brskati po Mattovi omari je kot oditi po nakupih z zlato kreditno kartico. 
Vzameš, karkoli poželi srce. 
Ko človek izbira sostanovalca, mora preveriti njegovo konfekcijsko številko. 

Nobenega dvoma ni bilo, da je to trenutek popolnosti. 
Ne trenutek, Trenutek. 
Samo jaz, ona, sonce in pivo. 
Že tri leta si nisem privoščil počitnic v južnih krajih (ker si jih ne morem, jasno). 
V mrzlih zimskih nočeh, ko ob meni ni bilo toplega telesa, h kateremu bi se stisnil, sem sanjaril natanko o takem prizoru. 
O prizoru, polnem barvnih odtenkov, ki preženejo otožnost. 
Morda obraz, ki sem ga v mislih slikal ob sebi, res ni bil obraz McCullenove, dosti čudovitejši pa tudi ni mogel biti.

Poslal sem ji enega tistih pogledov, zgovornejših od sleherne besede. 
»Recimo zdajle?«

»Mogoče.«

Atkinsonovo sem spoznal na silvestrski zabavi pri kolegu Barryju. 
Na novega leta dan sva se v zgodnjih jutranjih urah izmuznila v zgornje nadstropje hiše, si prilastila eno od sob in zaklenila vrata. 
Okrog sedmih zjutraj sem zbudil Matta in ga tako dolgo moril, naj vstane in me čimprej odpelje v London, dokler ni privolil. 
Ne rečem, da noč ni bila prijetna; bila je. 
Niti ne gre za to, da Atkinsonova ne bi bila moj tip; je. 
Izkazalo pa se je, da ima rahlo čudaške navade.

Sredi te zmešnjave je občasno priplavala na površje tudi misel vseh misli: če me pobere, bom umrl, ne da bi spoznal osebo, s katero si želim preživeti življenje. 
Ostala bo sama, tam nekje, in nikoli se ne bova našla. 
Po moji krivdi. 
Morda je to lekcija, ki mi jo je hotela dati Hazel.

Vzamem denarnico in grem poklepetat z Janet, lastnico lokala. 
Odkod ime Pri Zacku? 
Nekoč sem jo vprašal. 
Izvedel sem, da je Zack njen nekdanji mož, ki je zbežal s svojo tajnico. 
Janet ga je vlekla po sodiščih in spravila ob pravo bogastvo. 
Nato je kupila bar in mu nadela ime po ,pokrovitelju, da bi nasula še malce soli na rane. 
Odkar jo poznam, je stara šestintrideset let in nič ne kaže, da bi se nameravala postarati. 
Zabavna je, po mnenju nekaterih rahlo ekscentrična. 
Pogovor nadaljujeva tam, kjer sva ga prekinila v torek zvečer, kot da bi odtlej ne minilo več kot pet minut. 
Praznim svoje drugo pivo, gostiteljičin prispevek v Sklad za pomoč obubožanim slikarjem, ko za hrbtom zaslišim glas.

Ime: Amy Crosbie

Starost: 25

»Kaj pa vem,« omledno odvrnem. 
»Predvsem bi se rad zabaval.«

»Nič lažjega.« 
Usta se mi razlezejo v nasmešek. 
»Ko sem šel nečaku kupit darilo za rojstni dan.«

»No, saj ni napačen ... 
Kaj ga serjem, krasen človek je. 
Je pa precej starejši. 
Proti štiridesetim gre. 
Zanimajo ga druge stvari kot nas. 
Niti mojih let še ni bil, ko se je poročil in ustalil. 
Spoznal je dekle, se zaljubil in zapečatil. 
Kot bi mignil, je dobil še otroka, in njegovo življenje je šlo po zlu. 
Noro.«

»Zakaj?«

Zasmeje se. 
»Dovolj zgub sem imela na grbi. 
Zdaj čakam na nekoga, ki mi bo res všeč.«

Debelo gledam.

»Si gluh ali kaj? 
Nisem je peljal v Vročo krčmo in pljunil celega premoženja, da bi dobil ljubčka. 
Ljubčki so za froce, jaz pa sem krepko polnoleten, zaboga. 
Kadar hočem samo nekaj vlažnega za na jezik, si kupim kurčev kornet.«

V ponedeljek popoldne se ne morem več sprenevedati. 
Ni kaj, v kaši sem. 
O tem, kdo jo je skuhal, ni trohice dvoma: Amy. 
Večkrat sem se zalotil, da se oziram proti telefonu. 
Mika me, da bi jo poklical, priznam. 
To je vendar noro. 
Skušam razbrati, kaj se dogaja v moji glavi. 
V uteho mi je le spoznanje, da med mojimi čustvi prevladuje jeza. 
Jezen sem nanjo, ker me je rajcala, in nase, ker mi zadeve ni uspelo speljati do konca. 
Klinc, samo jezen sem. 
Jasno je, da sem ji všeč. 
Kaj se sploh gre?

Ne bom je klical.

Ja, no. 
Zamočil sem.

In vendar se mi smeji.

Vendar se ne dam. 
Kajti Frajer Jack je vstal od mrtvih.

Jeva.

Globoko v sebi vem, da bo padla.

»Kar tako.«

Amy vstane in stopi k oknu, odrgne zaveso ter upre oči v nebo. 
Sam obsedim in skušam zbistriti okajeno glavo. 

Spusti se na tla in nasloni na rob stopnic. 
Pokleknem poleg, ji odpnem podvezice, zataknem kazalca za hlačke in jih povlečem z nje. 
Razmaknem ji noge in se spustim mednje. 
Z ustnicami vlečem črto po notranjosti stegna, nevarno blizu obidem brazdo, ki nezadržno vabi moj jezik, in si za hip odpočijem na gladki koži trebuha. 
Ko pritajeno zasope, zaprem oči. 
Vesel sem, da sem z njo. 
Vesel sem, da je vonj kože, ki ga diham, njen.

Zemlja kliče Sluzasti planet!

In če Jack Rossiter misli, da bom medtem ko se mi vse to plete po glavi, doživela orgazem, bo razočaran.

Zaklad.

Zgrabim ga za glavo, obdarjeno z bistvenim: dobrimi lasmi. 
Lepo dišijo, so lepo ostriženi in kar je najbolje: videti so naravni. 
S prsti grem skoznje in si ne morem kaj, da ne bi tiho zaječala. 
Jack razume namig. 
Pogleda me in se mi zamaknjeno nasmehne.

In se.

Jack pritrdilno zagodrnja. 
Uff. 
Pa je konec reklamne idile.

»Kaj si že rekel, da boš počel danes?« vprašam Matta, tipajoč za nitjo pogovora, v upanju, da bo zvenelo, kot da je vse normalno, vendar se mi glas zatrese od krivde.

»Ne, hvala,« reče in sede za mizo.

Odplešem v spalnico in poljubim medvedka, medtem ko Jack poskuša izbezati pladenj za led iz ledene obloge v hladilniku.

Vem, da je Jack dobro obdarjen, vendar ne nadnaravno, zato super dolge gumice nikakor ne bi bile umestna izbira. 
Planem h kotni omarici s kramo in poiščem veliko papirnato vrečo, polno super ekstra zanesljivih kondomov različnih okusov, za katere gre zahvala redkobesedni ženski v ginekološki ambulanti. 
Verjetno jim je že zdavnaj potekel rok uporabe, vendar nimam časa preverjati.

Kaplja čez rob. 
Zapodi se za menoj in vreščeče bežim po sprehajalni poti, se izogibam otrokom in babicam ter tečem skozi tržnico in do konca pomola, kjer me ulovi ter stisne ob ograjo. 
Zagodrnja, vendar se na široko smeji in naenkrat se liževa kot štirinajstletnika, zadevava se z zobmi in razvneto prepletava jezika z okusom oranžnih lizik. 
Ko mimo pride mulec in se zadere: »Bljaaak,« za njim pa še vsi njegovi pajdaši, se zahihitava in Jack se odlepi. 
Nasmejiva se njegovim hlačam, ki so kot šotor.

Ni časa, da bi ugovarjala, ker me je že zvlekel v hiško. 
Opazujem ga in se pri sebi smejim. 
Smejim se, ker se mu ne sanja, kaj mi roji po glavi, in ne bi niti približno razumel. 
Ker je tip in ga preprosto ne obhajajo take misli. 
In prav ima. 
Kako mu zavidam njegovo nezapleteno življenje. 
Kako čudovito mora biti, če lahko ves tisti prostor v možganih porabiš za tukaj in zdaj. 
Kaj vse bi lahko naredila, če ne bi toliko časa zabila za eksistencialno tesnobo. 
Imela bi čas, da bi bila spontana kot Jack zdajle. 
Moje življenje bi bilo ena sama zabava.

»Potem te pa povabim,« reče pompozno.

»Kako angleška si,« me draži. 
»Ne, mislim, da si lahko privoščiva kaj boljšega.«

Jack gre v kopalnico in dvigne pokrov na školjki. 
Ko lula, ga gledam v hrbet in sem vsa vznemirjena. 
Zdaj je dejstvo, da bova spala skupaj, tako neizogibno, da sem živčna. 
Po svoje bo pomenilo več kot sinoči pri Jacku in strah me je ob misli, kako intimno je okolje. 
Kako skupaj sva.

Jack me pogleda. 
Res me pogleda. 
Ogleduje si me, kot da si želi vtisniti v spomin vsako poro na moji koži, in vem, da zardevam.

»Amy?« zahrešči čez nekaj časa.

Jack me neha žgečkati in odskoči. 
Popravim si lase za uho in ob pogledu na Chloe mi zamre nasmeh. 
Zleknjena je, kot da je tu doma, s steklenico piva v roki. 
Videti je odvratno vitka in izpod kratke poletne oblekice ji molijo popolne noge.

Kljub H.-jinemu razpoloženju ji na ustnicah zaigra nasmešek.

»Ne,« prizna.

»Da, verjetno domov.« 
Zavijem z očmi. 
»Ni se pogreznil v tla. 
Verjetno se boš jutri vsemu temu smejala.«

»Najhuje je bilo, da te nisem mogla najti,« reče. 
»Res me je skrbelo.«

»Kaj torej hočeš reči? 
Naenkrat verjameš Chloe, ali kaj?«

Seveda ima prav, vendar ne maram, da mi vrača moje lastne nasvete. 
Tako težko jih je sprejeti.

Odstranim nadležni štrcelj mesa iz ust in si jih obrišem z roko. 

Otip: tresoč, lepljiv.

Chloe: »Uff. 
Kuajtozaensmrad?«

Chloe: »Prou.«

»Žališ sodišče,« me je oštela Chloe. 
»Konec igre.«

»Božansko. 
Kdaj se dobiva in kje? 
Hyde ni ravno majcen.«

»Sprašuje, ali še velja za jutri. 
Baje naj bi ti prišla pozirat.«

Še vedno mi ni nič jasno. 
Niti tega ne vem, ali misli resno. 
»Katerim rečem?«

»Ničesar ti ni treba povedati, če nočeš,« poudari.

»Varno.« 
Zmaje z glavo in se zareži. 
»Kaj varno, enkratno se počutim.« 
Dvigne mojo roko in mi jo pomoli pod nos. 
»Čutim, da je tole prav. 
Tole je tisto, kar hočem.«

»Kaj pa, če se ,tole nikamor ne razvije?«

Paulie: »Česa?« 

Grožnje seveda ne uresničim, ker si lahko Paulie privošči precej boljšega odvetnika, pa tudi, ker mi je trenutno umik ljubši od obračuna. 
Še zadnjič vestno zaklenem galerijo in odnesem ključe Timu.

In tako sem se znašel z njo v svoji sobi, potem ko sva se muckala pred Zadnjo kapljo in še vso pot v taksiju. 
Začela sva se slačiti. 
Požiral sem jo z očmi in skušal užiti sleherni trenutek. 
Ponujala se mi je priložnost, da uresničim svoje sanje. 
Pa kaj, če je bila punca tako zadeta, da je izgubila očalca in me zamenjala za Brada, avstralskega gostujočega študenta, ki ji je bil všeč? 
Zame je bila njena navzočnost v moji sobi rezultat sijajno izpeljane operacije. 
Najprej sem v knjižnici prebil led, nato sem jo opazil v Zadnji kaplji in kot po naključju trčil vanjo ob šanku, potem pa sem se sukal okrog nje, jo šarmiral in osvajal, kot bi mi šlo za življenje.

Na primer zdajle. 
Ura je osem zjutraj. 
Ležim v svoji postelji v svoji sobi in objemam prelepo dekle. 
Njena glava počiva na mojih prsih. 
Dihava usklajeno kot eden. 
Še pred nekaj tedni bi ob tem pomislil:

d) Sestra

Ocenjujoče je nagnil glavo vstran in zavzeto preučeval sliko. 
»Enkratno,« je končno pripomnil.

Prikimala je, vendar ni bila videti zadovoljna. 
Gledala sem za njo, ko je odhajala. 
Odločena sem bila, da ne odneham. 
Na maturi sem naredila fiziko, zato bi moral biti tole mačji kašelj.

»Kaj za vraga pa počnete?« je zavpil in se nenadoma ustavil pred menoj. 
»Kako si upate preklinjati v telefon?! 
Se sploh zavedate, da imamo v sejni sobi več zelo pomembnih strank? 
Vaše pokvarjeno govorjenje je bilo slišati v vseh nadstropjih! 
V vseh nadstropjih!« 
Košate obrvi so mu drhtele od razkačenosti in kazalo je, da so njegove izbuljene oči v nevarnosti, da skočijo iz votlin.

Skozi vrata pri stopnišču je privihrala Angela. 
Na valujoče prsi si je položila dlan in hlastala za zrakom.

Nisem dobila niti priložnosti, da bi kaj povedala v svojo obrambo, saj me je možakar zgrabil za nadlaket in me na silo odvlekel k vratom.

Piknik je bil odličen tudi brez dodatkov. 
Ob kaviarju pa mi gre itak na bruhanje.

Preživlja se s slikanjem lepih golih deklet.

Elaine ne ve, da je s svojim zadnjim stavkom razpihala meglo iz mojega življenja. 
Še naprej brblja, vendar je ne slišim.

B. oblečem običajne razvlečene cunje

Lakiram si nohte na nogah, gledam TV in čakam, da pride. 
Ko pozvoni pri vratih, že dremam. 
Otresem se kepic vate med prsti na nogah in stečem k vratom, da pritisnem na gumb. 
Čutim, kako mi narašča razburjenje, ko slišim, da se vzpenja po stopnicah.

»Ker mi ta soba ni všeč. 
Morala bi jo preurediti, ampak se je še nisem lotila.«

»Tudi mene so enkrat odpustili,« reče, »če ti je v tolažbo.«

Nenadoma se znajdem v zadregi. 
Prejšnji teden sem se v glavi poslovila od honorarnih del. 
Ne prenesem misli, da me bo znova potegnilo v isti vrtinec. 
Jack se prevali na trebuh in si položi blazino čez glavo.

»Že pred kakšnimi tremi leti sem jim poslala prošnjo, vendar nikoli nisem dobila odgovora. 
Zdaj imam delo. 
Hvala, Elaine.« 
Poljubim ovojnico.

»Ja. 
Vendar ti zaupam. 
Zato pazi,« ga posvarim.

»Kje je honorarka?«

»Skrajno se bom potrudila,« rečem.

Najprej mi v kuhinji pripravi čaj, nato pa me popelje k moji mizi. 
Pouči me, kako naj odgovarjam na klice in mi da nekaj pisem, ki naj jih natipkam.

Pripadnost, pripadnost. 
Ni še uvidela, da sem SUPER HONORARKA.

Sam ima v rokah velik kup revij. 
»Tole sem ti prinesla,« reče. 
Izmed strani prve revije izvleče natipkan seznam. 
»Jih lahko pregledaš in poiščeš vse fotografije, ki so jih posneli tile fantje?«

Sledim ji na železne požarne stopnice za rezalnico. 
Jenny je že tam. 
Vem, da sem s tem sprejeta v njuno klapo. 
Kul.

Ko hodim po cesti, se pri sebi še vedno smejim. 
Crknjena sem, vendar se mi še ne ljubi domov. 
Ves dan sem skušala izvedeti kaj o Fantu od fare. 
Imam površno predstavo o oblačilih, ki jih pripravljajo za to sezono. 
Večinoma izdelujejo športne modele za verige prodajaln z moškimi oblačili, v butiku v Covent Gardenu pa prodajajo lastno linijo.

Naslednjih nekaj dni mine kot v časovni zanki in ves čas se imam imenitno. 
Čutim, da spadam k Fantu od fare.

»Zakaj pa bi delala prav tukaj, in ne v kakšni drugi hiši mode?« vpraša čez nekaj časa.

»Škoda vas je,« reče iskreno.

»Oprostite, da sem se tako …,« rečem in si gladim krilo.

»Prepričan sem, da se bo otresel Fabiana, če bo vse vodil iz Londona,« doda Andy.

»Ste videli kolekcijo, ki jo je pripravil v Parizu?« vpraša Louise.

»Fabian je žal odšel. 
Zato pa boste morali govoriti z menoj.«

»Nikoli ne uganeš,« naznanim, ko odpre vrata.

»Kaj?«

»Kdaj začneš?« vpraša Matt.

»Si bom že kaj izmislil,« reče Jack sam pri sebi. 
Vstane in stopi k hladilniku.

»Če nočeš, ti ni treba z mano na počitnice.«

»Je Jack pri tebi?« vpraša dvomeče.

»Ne. 
Nič ne ostane v meni. 
Najbrž je kakšen virus. 
Nekaj kroži v službi.«

»Dobro,« odgovorim, se ozrem po vrtu in zagledam H.-jinega brata Martina. 
Pogovarja se s skupino ljudi, in ko me zagleda, mi pomaha s kozarcem. 
Pomaham mu nazaj in postane mi slabo. 
Bravo, Amy. 
Seveda bo povedal H., da sem bila tu.

»Jack, odlično ti gre,« se nasmehne in mu nakloni bleščeč nasmeh.

Trenutek traja, da se podatek prime, takrat pa se mi v trebušni votlini naseli strašen občutek. 
Jack je naslikal njo? 
Brez oblačil?

»O!« prhnem. 
»Ti si tista Sally, tista na sliki. 
Že prej si se mi zdela znana.«

Strgam se s trnov in planem k Jacku.

Vstopi in ob pogledu na njegov obraz bi najraje zajokala.

b) ,Ko sem rekel, da nisem poročen, nisem bil povsem odkrit. 
(Graham King Chloe, 1997)

»V Grčijo, ja. 
V zibelko zahodne civilizacije, kjer so doma Homer, Partenon in druge mega grške reči.«

Nisem povsem prepričan, kaj naj si mislim o tem. 
Seveda si lahko oddahnem, ker sva podobno izkušena in ne more nihče drugemu očitati, da je lahek/lahka. 
Hkrati sem šokiran. 
Imam se namreč za nadpovprečno radoživega tipa. 
Mar to pomeni, da je Amy radoživka? 
Bi me moralo skrbeti? 
Sebi ne zaupam preveč, ko gre za te reči. 
Kako naj potem zaupam njej? 
Morda pa se le moj ego težko sprijazni z dejstvom, da se je punca sposobna zabavati tudi brez mene.

»Ja.«

Okrog dveh zjutraj začne zabava kazati znake zamiranja. 
Voščim lahko noč ljudem, s katerimi sem klepetal v dnevni sobi, in se odpravim iskat Amy. 
V kabinetu na drugem koncu hiše naletim na Nathana in družbo. 
Zrak se šibi pod težo dima. 
Nekaj deklet leži na tleh v globoki nezavesti. 
Nathan pomoli travo zadetku z jamajsko pričesko, nekaj zašepeta in pomigne z glavo proti meni. 
»Živijo,« zamomlja in teatralno naguba čelo. 
»Oprosti, pozabil sem, kako ti je ime ...«

Amy odkrijem na vrtu. 
Precej je nakresana, zato si tudi ona želi domov. 
Pokličem taksi. 
Sedeva na stopnice pred hišo, molčiva in čakava. 
Med potjo se malce strezni in me vpraša, ali je kaj narobe. 
Odvrnem, da ni. 
Zanima jo, zakaj sem ves čas tiho. 
Povem ji, da sem utrujen. 
Šele ko prispeva k njej, se umijeva, pogasiva luči in leževa vsak na svojo stran postelje, zinem, kaj me žre.

Umaknem roko. 
»Aja? 
In kako to, da ne? 
Ker je tako obupno grd? 
Ker je tak revež, ne pa sin enega najbogatejših Angležev? 
Pa ja, rad verjamem, da ti ni všeč. 
Kaj mi je, da se žrem? 
Jasno, da te ne mika spati z njim. 
Le katera koza bi se hotela dati dol s takim tipom?«

Obleživa v gluhi tišini. 
Amy čaka na odgovor, jaz pa se skušam dokopati do njega. 
Naloga ni lahka. 
Imam le dve možnosti: ali rečem ,ja in jo pustim ali pa ,ne in ostanem z njo. 
Spopad razuma in srca. 
Razum mi dopoveduje: ,Znebi se je. 
Daj ji dvojko in spokaj. 
Baba se je že odločila. 
Ne cincaj kot kaka šleva. 
Srce ubira povsem druge strune: ,Zaupaj ji, samo to. 
Če ji ne zaupaš, je vajin odnos nesmiseln.

Potreplja se po zobni ščetki, ki moli iz žepka na srajci. 
»Manj prtljage, manj zgage,« se zareži in sede poleg mene na posteljo. 
Prižge si cigareto. 
»Kdaj letita?«

»Dobro. 
Samo to sem hotel slišati.« 
Vstane in se odpravi proti vratom. 
Na pragu se ustavi in obrne. 
»Aja, pobrskaj po moji omari in si sposodi kako obleko. 
Če si boš nataknil to sranje, jo bo tako sram, da te bo pri priči pustila.« 
Nato mi salutira in vošči lahko noč.

»Motiš se.« 
Začenja mi iti pošteno na živce. 
»Krasna punca je. 
Težko bi bila bolj moj tip.«

»Preden pokličeš taksi,« pravi Sallyjin glas za mojim hrbtom, »si vsaj oglej, kaj zamujaš.« 
Ozrem se čez ramo. 
»Pa čeprav si boš le osvežil spomin,« reče, ko si sleče hlačke in jih spusti na tla k drugim kosom obleke. 
»Gor grem,« zažgoli in odmiga proti stopnicam. 
»Pridruži se mi.«

8.15: Ne duha ne sluha = skrb (nevarnost, da zamudiva let, se stopnjuje iz trenutka v trenutek).

»Ne morem …« sopem. 
»Moja torba je …«

»A, tako,« se odkašljam. 
»Kaj si pa počel sinoči?«

Sredi jedkega napada se domislim, da Jack sploh ni omenil Nathana. 
Sumi, to je vse. 
Jaz pa se vedem natanko tako, kot bi bila taka, za kakršno me ima.

»Se ti ne zdi, da si zaslužim malce iskrenosti?« je vprašala in zgrabila steklenico vina, ki sem jo držala pred seboj kot oljčno vejico. 
Sredi naslednjega oprosti sem se ustavila. 
Kadar je jezna, je hudo strašna.

»Zasedeno.« 
Odložila sem slušalko.

»Pridi, to sva midva,« reče Jack.

• 360 stopinj pogleda na morje.

Ko stopim v sobo, Jack jemlje stvari iz svoje torbe.

Jack odloži majico na posteljo in sede na stol. 
Prekriža roki in se našobi. 
Videti je kot mrkogled zločinec, ki ga zaslišujejo na policijski postaji.

»Povej že. 
Karkoli že hočeš povedati.«

»Saj ni kaj povedati. 
Saj veš, da sem se sinoči dobila z Nathanom.« 
Jack pogleda stran in se našobi. 
»Ampak sva samo nekaj spila,« nadaljujem. 
»Še na večerjo nisva šla. 
Ob pol devetih sva se razšla, ker je bil dogovorjen v klubu z nekim dekletom. 
Potem sem šla k H.«

»Jaz se s Chloe nisem dal dol,« me opomni.

»Oprosti, oprosti,« zašepeta Jack in me tesno objame. 
S poljubi mi obsuje lase in me zaziba. 
Čez nekaj časa me potegne na posteljo in naju z enim gibom povsem prekrije z odejo.

»Zaprite oči,« zamrmra v hipnotizerskem tonu. 
»Čez nekaj trenutkov bo zazvonila budilka. 
Takrat se boste prebudili in se ne boste spomnili zadnjih nekaj ur. 
Obšel vas bo občutek lahkotnosti, miru in spokojnosti. 
Vaš fant ne bo več cepec, vaše počitnice se bodo začele z veseljem in smehom in povrnil se vam bo smisel za humor. 
Drrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrring!«

»Oprosti,« reče še enkrat. 
Spet je videti tak kot prej. 
Kot moj Jack.

Nejeverno ga pogledam. 
»Je s tabo vse v redu?«

»Kaj pa govoriš? 
Ne smeva zamuditi Na sončkovega diska. 
Pa še preizkusiti se hočem v karaokah.«

»Boš že videla,« reče, ugasne motor in ga postavi na nogo.

Tole je popolno.

»Jack?« šepnem.

»Mmm,« reče. 
Čutim, kako mi zakoplje nos v lase.

»Pazi!« dahnem, a je že prepozno.

Zavem se, ko ležim na tleh z rokami, iztegnjenimi pred seboj. 
Vsepovsod čutim pesek. 
Komolca me bolita. 
Vse je zelo tiho in temno.

Zatisnem oči.

»Ne bom šel stran. 
Morala me boš spustiti noter,« reče in močneje potrka.

Pokrijem si ušesa.

»Nočem te več videti,« dahnem.

Seveda, prekleto.

Njegova izjava in osupel pogled me spomnita na Spocka, kadar se je na krovu medzvezdne križarke Enterprise srečal s kakim znanstveno nerazložljivim pojavom. 
Razumem ga. 
Kar se je zgodilo, je res nelogično in v neskladju z znanimi zakoni narave.

»Nama je in sva bila.«

Trenutek ali dva premišljuje, nato vpraša: »No?«

Razložim mu. 
Po korakih. 
Začnem pri svojem pogovoru z Amy pred Zackom in poudarim, kako sproščujeoče se je bilo spovedati starih grehov. 
Opišem mu Maxovo zabavo, svoje napade ljubosumja, ultimat in Amyjin odgovor. 
Nadaljujem s črnim petkom, z Amyjinim zmenkom in s svojo preganjavico. 
Seznanim ga s podrobnostmi trenutka, ko je v hišo vdrla McCullenova, in pojasnim, kakšno budnico mi je pripravila naslednje jutro. 
Povem mu, da sem jo vrgel ven in ji zabičal, da je nočem nikoli več videti. 
Končam z opisom počitnic, prometne nesreče in usodnega pogovora z Amy.

»Ne gre mi v glavo, kaj ima to opraviti z zvezo.«

»Ja! 
Natanko tako je bilo,« vneto prikimam. 
Kakšno olajšanje. 
Nekdo me vendarle razume. 

Stavim, da bi lahko odgovore strnil v en sam gromoglasen ,ne!. 
Dandanes nezvestoba pač sodi med poglavja, ki jih človek zadrži zase. 
Morda poveš prijateljem, nikakor pa ne ljubljeni osebi. 
Le čemu bi? 
Nesmiseln mazohizem. 
Če se nočeš raziti, seveda.

Tudi sam sem tako razmišljal. 
Dolga leta. 
Celo, ko sem bil z Zoe. 
Sicer je nisem nikoli prevaral, ampak če bi jo, bi o tem gotovo molčal kot grob. 
Pri Amy pa se je teorija podrla, zato sem končal kot zvezdnik klasične grške tragedije ,Izpovedi mopedista Jacka. 
Premagala me je iskrenost. 
Čeprav je treba povedati, da niti sam ne verjamem v njeno vsemogočnost. 
Življenje bi bilo preveč preprosto. 
Pomembna je že, ampak kot simptom. 
Iskrenost je le glasnica. 
Ima šefa. 
Zdaj končno vem, kdo jo je poslal: veliki gospodar čustev. 
Ne morem verjeti, kako dolgo je trajalo, da sem ga prepoznal.

»Matt, močno dvomim, da mi bo plezanje na kurčevo goro kaj pomagalo.«

Matt me prime za ramo. 
»Poslušaj, daj ji malo časa. 
Mogoče se mora samo pomiriti. 
Ne more te kar večno sovražiti, verjemi.« 
Zazre se v prazno. 
»Kako že pravijo? 
Če imaš nekoga rad, ga moraš spustiti na prostost. 
Če se vrne, je za vedno tvoj, če ne, ni nikoli bil.«

Naj še zame kdo zmoli kak očenaš.

Tič: »Navzdol.«

Tič: »Še nisi slišal za pesniško svobodo? 
Nikar ne utrujaj.« 

Tič: »Ja, ja. 
Saj vem. 
Pogrešam jo, za to gre. 
Bila mi je pisana na kožico.«

Stisnem se k zidu in zaprem oči.

Navsezadnje izberem klasično, prefinjeno frazo, ob kateri bi še Cyrano de Bergerac ostal brez besed. 
Premikam se s strojem po cesti in izlivam misel na asfalt. 
Težaško delo. 
Naprava je namenjena vlečenju ravnih črt, zato jo moram za sleherno potezo vsake črke dvigniti in obrniti. 
Ampak ljubezen je neusahljiv vir moči. 
Ne poznam oddiha in po dvajsetih minutah garanja je sporočilo končano. 
Gre za las. 
Pri zadnji potezi zadnje črke zmanjka barve. 
Nič zato. 
Berljivo je, in to je edino pomembno.

»Kar si napisal, spominja na oglas, a ne?« pove in naredi nov požirek. 
»Če ni za elektriko, mora biti za plin, a ne?«

Ponedeljek mine v splošnem psiho-fizičnem razsulu, ki je posledica nedeljskih peripetij. 
Ves dan se ne premaknem iz postelje. 
Ali spim ali pa ležim na hrbtu, buljim v strop in poslušam cedejke. 
Ne ljubi se mi ne obriti, ne umiti, ne preobleči. 
Prizadevam si izklopiti možgane. 
Uspešno zanemarim civilizacijske norme in tiho gnijem. 
Malo manjka, da ne spraznim mehurja kar v hlače. 
Matt je na službeni poti, tako da je moj stik z zunanjim svetom enak ničli. 
Za nič mi ni mar. 
Želim si le, da bi dnevi čim hitreje minevali in postavili blažilce med mojo zavest in Amy. 
Samo tako bo bolečina, ki me razjeda, postala znosnejša.

V torek popoldne me želodec grobo predrami iz intenzivne nihilistične vegetacije. 
Sežem po telefonu in pokličem dostavo pic. 
Ko za kuhinjsko mizo žvečim gumijasto testo, me kot strela z jasnega spreleti, da sem se morda okrevanja lotil povsem napak. 
Navsezadnje kot dvonoga spužva ne bom nikomur v korist, še najmanj sebi. 
To, da se je pisanje sporočil pod Amyjinim oknom sprevrglo v sramoto, še ne pomeni, da bi bil sleherni načrt obsojen na neuspeh. 
Konec koncev sem bil salamensko blizu. 
Na zadevo moram pogledati z druge plati in si prigovarjati, kako malo je manjkalo, pa bi mi uspelo. 
Vse, kar potrebujem, je nova zamisel, nov pristop. 
Vzamem steklenico vodke in se vrnem gor trezno premislit o zadevi.

»Pojem, kaj pa. 
Ne vidiš?«

Sreda je, ob osmih zjutraj. 
Zagodrnjam in se pokrijem čez glavo.

»Ne potrebujem babe.«

Prvič po zelo dolgem času se zarežim. 
»Nisem le moški, sem tudi obupna svinja,« mi komaj uspe ponoviti.

»In sveže perilo.«

Preostanek dopoldneva porabim za čiščenje sobe, popoldne pa se lotim zadnjih detajlov Študije v rumenem. 
Jutranja terapevtska seansa je bila tako učinkovita, da se uspešno upiram želji, da bi platno prebarval v črno. 
Seveda okrevanje še zdaleč ni popolno. 
Preganjajo me misli na McCullenovo. 
Najbrž je krivo okolje. 
Iz kota ateljeja ves čas škili proti meni njen portret. 
Navsezadnje mi prekipi. 
Pograbim prekleto reč, odprem vrata in stopim na vrt.

»Vidim, da se Matt ni zafrkaval,« reče, ko mi odpre.

»Zdaj pa ne znaš več?«

Z obraza mi prebere, da mislim resno. 
Nasloni se nazaj, si prižge cigareto in gleda stran. 
»Oprosti,« reče in se zasuka spet k meni. 
Zardi. 

Raje umrem od dolgočasja.

»Oh, punči,« reče H. in obupano zavzdihne. 
Iztegne roko in me prime za dlan. 
»Nehaj.«

»Oprosti. 
Nič ne pomaga,« debelo požrem in skušam ukrotiti nov napad joka. 
Zanesljivo ni mogoče, da ima človek v sebi toliko odvečne vode.

V znak zaskrbljenosti globoko izdihne. 
»Veš, stavit grem, da se Jack ne počuti tako bedno.«

»Kaj počneš?« ugovarjam.

Zavijem z očmi in jo pogledam v ogledalu. 
»Kaj bi rada slišala?«

Nekaj časa vpijem v slušalko, in ker ni odgovora, odskakljam dol, k vhodnim vratom. 
Ko jih odrinem, sem že vsa zadihana. 
Pogledam na cesto, vendar ni nikogar. 
Zaprem vrata, in ko znova pritisnem na stikalo za luč, na predpražniku opazim pismo.

H. se približa in buljiva v ovojnico. 
Na prednji strani z Jackovo pisavo piše A. CROSBIE, GORNJE STANOVANJE. 
Napisano je z zelenim kulijem.

Ti? 
Kdo, vraga, je ti?

»Odlično,« rečem. 
»Res uživam.«

»Kaj te bolj muči: dejstvo, da je to storil, ali da ti ni povedal?« vpraša Jules.

»Ne vem zagotovo. 
Vem samo, da so zato, ker mi ni povedal, celotne počitnice najina zveza brez pomena.«

»Pri meni je bilo veliko hujše kot pri Jacku,« prizna Jules. 
»Šest tednov sem spal z drugo žensko ter potem potreboval še šest tednov, da sem se opogumil in povedal Ann.«

»Bedno. 
Nisem mogel verjeti, da sem jo tako prizadel in da sem bil tako neumen, da sem sploh imel razmerje.«

Po grlu steče še malo vina.

Še vedno isti nasmešek.

»In kaj je naredila ona? 
Se je slučajno spotaknila in pristala s tvojim tičem v ustih?«

Fotografija mi podrhteva v roki. 
Od blizu strmim v Jackove ustnice.

Iz oči mi kipijo solze in jih jezno obrišem. 
V enem požirku izpijem vse vino in vstanem. 
Noge me ne nosijo dobro.

Vse mi je jasno.

NAME.

Po petih trgovinah ugotovim, da sem s kartico zapravila že več, kot bom sploh kdaj lahko odplačala, vendar me ne gane. 
Zdaj sem v zagonu.

Kar požri, Jack. 
Še vedno živim. 
In hodim ven.

»V kakšen dober klub?« 
Ne morem razbrati njenega izraza.

»Imam vstopnici za otvoritev novega bara v centru.« 
Amy je čisto na sceni in kul.

Tole srečanje me povsem zbega. 
Vsa omamljena plačam obleko in pokličem taksi.

Zrušim se na stol. 
»Srečala sem Chloe.«

H. priviha ustnico in zagodrnja. 
»Kaj je rekla?«

»Našla sem tipa za naju,« reče in oči ji sijejo od navdušenja.

»Res škoda. 
Famozna bejba je bila, a ne?« reče Matt.

»Čudovita je bila. 
Nikoli več ne bom srečal take.«

Jack me gleda naravnost v oči in pripoveduje. 
»Zaspal sem ob drugem dekletu. 
Tega ne bi smel storiti, vendar sem bil pijan in jezen. 
In ko sem se prebudil, se je to drugo dekle spravilo name. 
In sem ponorel. 
Odrinil sem jo in jo vrgel iz stanovanja.«

Spomnim se vsega, kar sem premlevala v preteklem tednu. 
Spomnim se vseh nasvetov, ki sem jih dobila, in da sem bila na koncu še vedno zmedena. 
Zdaj se zavem, da sem bila zmedena zato, ker nisem prisluhnila srcu. 
Skušala sem prenehati verjeti v Jacka, to pa ni bilo mogoče. 
Ni bilo mogoče, ker ga ljubim. 
In zdaj, ko mi je povedal resnico, je vse razumljivo. 
Moje srce je imelo ves čas prav.

