»Ali je greh seks iz čistega užitka?! 
Med igralci je tega veliko na seminarjih, ko se vsi sprostijo nekdaj smo temu rekli sindikalni seks. 
Pohoto razumem kot stalno željo po erekciji. 
Le človeku in nekaterim primatom je seks užitek! 
V berlinskem živalskem vrtu sem videl šimpanza, ki si je vzel v istem dnevu toliko samic, da je bil 'pohoten'. 
Pri človeku temu rečem razbrzdanost. 
Danes sem packal, pravijo nekateri moški, če gredo čez tisto mejo, ko rečemo nečemu že seksualna perverzija. 
Ampak merila za t. i. odklonsko vedenje v spolnosti so subjektivna (razen če ne gre za nekrofilijo, pedofilijo ipd.). 
Sicer pa o seksu itak preveč razpravljamo! 
Meni je všeč prikrita erotika.«

Red na okroglo

Starostne skupine: 1829 let 6 %, 3039 let 40%, 4049 let 42 %, 5065 let: 12 %

12. 
Palazzo Sasso, Ravello, Italija (www.palazzosasso.com)

version=1

Popolna nega za prhanje in kopanje, namenjena izključno moškim uporabnikom: NIVEA Bath Care Vitalisant za razvajanje v peneči kopeli, NIVEA Hair Care šampon za utrjevanje las, NIVEA Shower Sensation poživljajoča pena za prhanje in NIVEA Q10 energijska krema za osvežitev obraza. 

Ne. 
Interes, čeprav majhen, je sicer bil, vendar je Slovenija premajhen trg za takšne reči. 
Mi ne nazadnje delamo čipe po naročilu. 
Govoriva o naročilu najmanj sto tisoč kosov, morda bi v nekaterih primerih šlo z recimo deset, dvajset tisoč. 
Mi smo majhni, še vedno pa so vse morebitne slovenske stranke za nas premajhne. 
Delamo recimo za Siemens, Ericsson in še nekatere druge firme, upamo na Nokio ...

Da, imenuje se pomanjkanje samonadzora. 
Poskušajte plesati s svojim fantom, če pa že tega ne zmorete, mu vsaj povejte, naj prihaja po vas uro pozneje, da ne bo izgubljal časa.

»En tak je, ko sva si zamislila, da bova naredila najlažje jadro za svetovno prvenstvo v razredu finn v Melbournu. 
Naredila sva 2,5-krat lažje jadro, kot je sicer, a tega nisva povedala nobenemu od tekmovalcev. 
Še tistim, ki jim je bilo jadro namenjeno, sva povedala le, da bo to ultralahko jadro, a ga bodo dobili šele dva dni pred začetkom prvenstva. 
Sicer tekmovalci želijo preizkusiti nova jadra dva meseca prej, nama pa so zaupali in tisto jadro je bilo takrat pravi bum. 
Drugi takšen projekt pa so jadra za Gaio Legend, ker smo s slovensko zastavo na krmi in z domačo ekipo trikrat zmagali na tržaški Barcolani in dvakrat na najdaljši jadranski regati RiminiKrfRimini. 
Z najinimi jadri so z lahkoto pometli z italijansko konkurenco, in ko so jih zamenjali, je bilo tudi zmag konec.«

