Ustanoviteljske pravice in obveznosti izvaja Vlada Republike Slovenije.

Sredstva, potrebna za ustanovitev in začetek dela sklada zagotovi ustanovitelj iz državnega proračuna, prostorske pogoje za začetek dela pa iz preostanka premoženja DO Vesna film v prostorih na Miklošičevi 38, Ljubljana.

- iz lastnih prihodkov od trženja s filmsko proizvodnjo, financirano iz javnih sredstev;

- iz deleža naročnine TV Slovenije za bogatenje programa nacionalne televizije;

14. člen

- sprejme v soglasju z ustanoviteljem statut sklada;

Upravni odbor je dolžan vsako leto do konca februarja predložiti ministrstvu, pristojnemu za kulturo, poročilo o delu sklada v preteklem letu, ki bo osnova za letno poročilo vlade o izvajanju nacionalnega kulturnega programa v delu, namenjenemu filmski proizvodnji in reproduktivni kinematografiji.

- strokovno poznavanje delovnih procesov na področju kinematografije;

Pristojnosti direktorja, njegovo odgovornost, način njegovega imenovanja in razrešitve določa statut sklada.

18. člen

VII. 
PREHODNE IN KONČNE DOLOČBE

Do sprejetja zakona, ki bo urejal javne sklade na področju kulture, sklad posluje po predpisih, ki veljajo za javne zavode.

