PREDSTAVITEV

Zibka se ziblje sem in tja. 
V njej leži dete. 
To dete je krščanstvo. 
Zibka, kjer so ga zibali, se nahaja dve uri severno od Celovca na mali višini in nosi obliko cerkve z dvema zvonikoma. 
Ja, to bi lahko rekli za cerkev Gospe Svete pri Celovcu: da je zibelka krščanstva. 
Tod so bili namreč nekdaj poganski Huni in šele na razvalinah njihovih zgradb je kasneje zrasla cerkev. 
Najlepše je tod krščanstvo zibal škof Modest, ki je bil koroški apostol in je skrbel, da je vera rasla po vsej deželi; pokopan je pod glavnim oltarjem.

Nekoč se je znašlo pri njem lepo turško dekle. 
To je bila edina oseba, ki je ranjenemu ujetniku namenila tople besede. 
Še preden se je prebudil iz omedlevice, je nad njim molila k svojemu bogu Alahu. 
Potem je vsak dan prihajala k njemu, mu umivala rane, pri tem pa so njeni temni gosti lasje padali nanje in ga žgečkali s svojimi konicami. 
Iz dneva v dan se je njegovo stanje boljšalo. 
Bolečine skorajda ni več čutil in velike dekletove oči so ga gledale z vso skrbnostjo, pa tudi s temperamentnim turškim šarmom. 
Kmalu sta spregovorila nekaj besed in potem sta se vedno več pogovarjala. 
Lepo turško deklico je navdušilo Francovo pripovedovanje o njegovem Bogu. 
Všeč ji je bila Jezusova milost in njegov poseben odnos do grešnikov. 
Spoznala je, da so kristjani priče ljubezni in veselega oznanila, ljudje s posebnim nasmehom na obrazu. 
Franc pa si je moral priznati, da se je zaljubil v mehke lase in velike iskrive oči turškega dekleta. 
Dalo se je celó krstiti, kar je bilo Francu silno všeč, čeprav ga je nekaj motilo na njenem zapeljivem turškem nasmešku. 
Kljub temu si ni mogel kaj, da svoje rešiteljice ne bi zasnubil in odpeljal v Petrovče. 
Z nekoliko nelagodnim občutkom v sebi je šel v petrovško cerkev do oltarja k »nasmejani Mariji«. 
Iztegnil je roko, da bi z njene desnice vzel prstan, ki ji ga je nataknil v znak svoje zaobljube, ter ga dal turški deklici. 
Marija pa je prst ukrivila, da je Franc od groze omedlel, prstan pa je ostal na njeni desni roki. 
Ko je baron prišel k sebi, se je dobro zavedel, kaj je obljubil Devici Mariji, in zdaj mu je bilo kristalno jasno, kaj ga je motilo na smehljaju turškega dekleta. 
Imelo je prekrasen nasmeh, ni pa bil to smehljaj, ki ga je nosila »Naša ljuba Gospa v Petrovčah«. 
Odločil se je, da bo ostal zvest Mariji, se odpovedal nevesti in ostal sam do pozne starosti, dokler ni legel v grob s svojo zvestobo petrovški Gospe. 

»Da, to je Marija!« je odmevalo med stenami votline. 
Vsi, ki so videli, so verovali. 
Imeli so dokaz. 
Naše oči so pravzaprav dokaz, potrditev tega, kar verjamemo. 
Pogled ne laže. 
Babica pa je verjela že prej, še preden je videla. 
Jezus je rekel: »Blagor tistim, ki niso videli, pa so verovali!« 
Resnično je bil to blagor za življenje male deklice. 
Videla je, kaj pomeni dan, kaj pomeni noč, kaj sta pravzaprav svetloba in tema, ki ju je Bog ustvaril že prvi dan. 
Zdaj je razumela, kaj je lepota. 
Nebeška Gospa je bila prvo, kar je ugledala, in zdela se ji je lepa. 
Ne samo milost, tudi lepota. 
»Da, to je Marija!« so vzklikali ljudje.

Marija Bistrica na Hrvaškem ima dobre in lepe sosede: poln trg čednih hišic. 
Sámo romarsko svetišče stoji sicer na nekoliko vzvišenem mestu, a zaradi tega ne deluje vzvišeno, temveč so sosede prej kot nevoščljive ponosne na njegov mogočen zvonik in na streho iz rdečkastih, rumenih in zelenih ploščic. 
V notranjost vodi kar troje vrat, in ko že misliš, da si notri, si pravzaprav še vedno zunaj. 
Na kamnitem oltarju je lesena Marijina podoba; v naročju Devica drži Jezusa, nad njima pa bedi Bog Oče.

Tudi drugo so začeli Turki. 
Podobo je bilo torej treba ponovno skriti na nek varen, sovražniku odmaknjen prostor. 
Tedanji župnik pa je ni dal zakopati v zemljo, ampak si je stvar zamislil nekoliko drugače: dal jo je zazidati v cerkveno streho. 
Tako je med napadom počivala pod rdečkastimi, rumenimi in zelenimi ploščicami mogočnega svetišča. 
Turku na kraj pameti ni prišlo, da bi bila lahko podoba zazidana v streho, in tako je ostala tam, dokler ni sovražnik odnesel svojih podplatov nazaj na svoje ozemlje. 
Župnik pa se je odločil nekoliko počakati s tem, da bi Marijo vzel ven iz zavetja strehe. 
Zavedal se je namreč velike možnosti, da se bodo Turki vrnili pustošit te kraje. 
Tako je še nekaj časa Devica ostala zaprta v strehi. 
Nekega dne pa so verniki molili v cerkvi. 
Goreča molitev je zapuščala njihova usta in potovala po prostoru do praznega oltarja. 
Glas vernikov se je izgubljal skozi zrak in bilo je precej tiho. 
Nenadoma pa naj bi se izpod strehe zaslišal glas: »Oslepela bom!« 
To so verniki takoj povedali župniku in ta je hitro vzel iz strehe Marijino podobo, da ne bi slučajno nebeška prošnja ostala neizpolnjena. 
To je druga čudežna zgodba.

Točno na mestu, kjer so našli mučenikovo truplo, pa so zgradili veličastno cerkev. 
V glavni oltar so namestili podobo iz kapelice. 
Skozi zgodovino je bila ta božja pot precej na preizkušnji; najhuje je bilo od francosko nadvlado. 
Francozi so hoteli odnesti Marijin kip, a bistri švicarski menihi so v kapelico postavili ponaredek in šele pozneje vrnili Marijo »domov«. 
Od takrat ni doživela nobene selitve več; ostala je na mestu, ki ji ga je namenil sv. Meinrad, in množice ljudi jo hodijo obiskovat ter se ji priporočat. 
Tako ni čudno, da je ta božja pot imenovana tudi »sto hotelov«, saj je skoraj v vsaki hiši gostilna ali vsaj prenočišče za romarje. 
Med stotimi hoteli in družabnostjo v gostilnah pa si ljudje vseeno utrgajo čas za umik v naravo in za srečanje z nebeško Materjo v samoti. 
Če smo sami, prisluhnemo tišini. 
Tišino rabimo, da prisluhnemo Bogu, kot je Jezus molil na samotnem kraju in kot je Meinrad živel sredi divjine. 
Kadar si sam, imaš dobro priložnost za klepet z Očetom. 
Bog nam rad povrne čas, ki si ga vzamemo zanj. 

NALOGA (Arezzo): Kje je najbolj čuden kraj, za katerega si nikoli ne bi predstavljal, da lahko tam deluje Bog? 
Razmislil bom o tem in kraj zapisal v zvezek.

NALOGA (Grac): V zvezek bom narisal grob. 
Kot znak življenja bom na njem naredil prelepe rože in prižgane sveče.

